“十分钟”传导“三公里”本报记者　张忠德本报通讯员　张艳　苏婧城区“十分钟”从５月中旬开始，在胶南市珠海街道办事处的烟台东社区大舞台上，一台台京剧演出点燃了附近居民的热情，１００多人的演出队伍更是让几千人次的观众大呼过瘾。烟台东社区一位负责人告诉记者：“我们这个大舞台总共投资了６００多万元，可以承接很多大型演出。除了这个中心舞台外，还建设有古香古色的博物馆、村级阅览室、活动室等，每到夏天都会有很多演出。”２０１２年，胶南市继续对现有公共文化服务设施实施提升工程。其中，投资１５０万元对２０处城市社区文化中心实施功能建设完善；加大人民路、石桥大厦、珠海路三处文化广场的文化设施投资力度；在东部水城和灵山卫、北部隐珠和临港开发区、南部大学城、西部老城区等重点区域筹建具备一定演出能力的大型文化广场；加强市文化馆、博物馆、图书馆等公共文化服务设施建设和服务等，基本构建起城区“十分钟公共文化服务圈”。而在十分钟的文化圈里，一些地标性的文化工程也在逐步展开。总投资６亿元的胶南市市民文化中心目前已经通过规划，总占地达到７５亩，建筑面积１１．７万平方米，集会展中心、图书馆、博物馆、档案馆等文化馆所为一体，即将于近期开工。镇村“三公里”城区十分钟文化圈的基本建成，让胶南市将公共文化设施和服务体系建设的重心进一步延伸至基层。２０１２年，胶南市计划投资５１６万元加大基础薄弱村文化设施的建设力度：投资１８０万元加快建设经济开发区、度假区、王台镇等六个镇级特色文化广场，并根据每个特色文化广场的实际情况，配置流动舞台、灯光、音响等文化设施设备；投资５１６万元改扩建１７２处农村文化活动室，为其配置图书橱、ＤＶＤ、桌椅、音响、图书、投影仪、锣鼓等文化设施；采取以点带面、镇扶持的办法，重点培植市１４５个村（社区）特色化规范化文化活动场所，形成镇村“三公里公共文化服务圈”。胶南市在青岛市连续三年投资２９８０万元基础上，连续两年投资１１１６万元用于对镇村文化活动室的改善提升，到目前，全市所有镇街道已建成设施齐全、功能完善的综合文化站，其中一级站４处。全市１０１６个村（社区）全部建有文化活动室，其中高标准的８６０个，达到全市总村数８５％，基本能够满足镇村居民的“三公里文化需求”。传导效应显现２０１１年１０月，胶南市图书馆分馆在灵山卫街道办事处珠山文苑社区建立了第一个分馆，胶南市文广新局工作人员薛凯告诉记者：“可不要小瞧了这个分馆，虽然占地面积仅有１００多平方米，藏书也只有５０００多册，但纳入市图书馆统一目录的这个分馆实现了与胶南市图书馆的互联，村民可以实现统借统还，不必跑那么远的路去借书还书，目前这样的分馆还有一处在规划中。”下一步，为满足群众对电子文化信息的需求，胶南市将采取与党员干部现代远程教育、中小学校园网合作共建的办法，投资近１００万元推进文化信息资源共享工程建设。其中，投资７０万元在胶南市图书馆设立了文化信息资源共享工程支中心，在市级之中心示范带动下，全市建成镇村文化信息资源共享工程基层点９５５个，其中１８个达到规范化站点标准；投资２０万元建成４１个村级公共电子阅览室，２０１２年将大力实施公共电子阅览室建设工程，力争实现１０处镇街道和１９３个村公共电子资源阅览室标准化建设。为将有限的文化资源盘活起来，胶南市还坚持采用“送文化”与“种文化”相结合的方式，不断提升文化创新力。近年来，胶南持续开展了文化下乡和送欢乐下基层活动，每年财政投资３６０万元在全市所有镇（街道）和行政村（社区）开展送戏、送电影下乡活动，确保送戏下乡１５０场、放映公益电影１．２万场。除此之外，扎实推进农村益民书屋、流动文化服务进农村、进社区等文化惠民工程落到实处，保障基层特别是偏远地区群众的基本文化权益。“送文化”的同时，积极引导基层文化团体和文艺骨干“种文化”，按照鼓励发展，重点扶持的原则，着重培植１０个村级演出水平高、人员规模大、装备齐全的优秀庄户剧团，带动全市基层群众文化活动的提升，繁荣农村文化市场。　（来源：大众日报）