“走婚族”悄然兴起　六成网友称能接受虽然结婚，却没有共同住所，平日各回各家，节假日才聚到一起——网友们把这样的结婚者称为走婚族。“走婚”，这个源自云南少数民族的古老传统，被现代人赋予新的内涵。记者了解到，因为经济、工作等方面的原因，以及年轻人对时尚生活的追求，武汉也渐渐出现了走婚族。而网络调查显示，武汉六成网友能够接受走婚。平时分居两处，周末才能见面昨日，说起走婚，在汉阳郭茨口一培训机构上班的胡先生颇为无奈。今年２８岁的他结婚已３年。“我们只在周末见面，平时各过各的。”胡先生说，他和妻子前年底从深圳回汉，在深圳几年存下了１０万元，却发现还是付不起首付。于是，胡先生暂住在单位附近，而妻子程女士则住在武昌街道口亲戚家。“要见个面，坐公交还要转车，来回３小时。”所以，只有到了周末，胡先生才会赶到武昌和妻子见面。胡先生说，因为“走婚”，他们暂时无力要小孩，承受了很大压力。相较于胡先生的被动“走婚”，在汉口天门墩一事业单位上班的吕小姐，则是主动为之。吕小姐告诉记者，她和丈夫结婚后，住在一起时常吵架，“我就是想换种生活方式，有朋友推荐了走婚。”吕小姐介绍，她现在住单位宿舍，只有周末两天才和丈夫相聚，这样的生活已持续半年了。“丈夫现在变得更体贴了，每天把婆婆做的菜专程送给我，周末还会订花送到宿舍来接我。”吕小姐透露，她决定就住在宿舍，享受这样的走婚生活。六成网友能接受，专家提醒别“走味”就“走婚”话题，腾讯·大楚网发出网络调查，截至昨日１９：００，共９８２名网友参与。其中，２３％的网友表示“可以接受”，超过４０％的网友表示“适当的时候，我也会考虑走婚”，而其余３７％的网友则表示“不能接受”。湖北省婚姻家庭协会副秘书长、高级婚姻家庭咨询师魏明震表示，对于年轻人来说，因为经济原因、生活习惯选择走婚，可以理解。同时，他提醒走婚夫妻要注意相互体贴和关注，不要因为距离而影响婚姻走向，让走婚走了味。“从长远来说，婚姻毕竟需要从爱情走向亲情，共同拥有一个完整的家的空间，建立稳定的家庭关系，才是大部分婚姻的最终需求。”