东方基金庞飒：习惯逆向投资“优选成长股加逆向投资。”接受《投资者报》记者专访时，问及投资习惯，庞飒思索了几秒钟后总结说。庞飒目前是东方基金公司投资总监，东方精选（４００００３，基金吧）混合基金经理，２０１０年加盟东方基金之前，任职于汇添富基金公司，其管理的汇添富优势精选（５１９００８，基金吧）四年多里，年化收益率超过４０％，目前，他管理的东方精选自２０１０年９月以来，也成为为数不多的几只取得正收益的基金之一。交易时间之外，庞飒把大部分时间花在读报表，看报告上。“我很喜欢看报表，主要看现金流量表和负债表，尤其看到一张好的报表时，内心非常喜悦。”庞飒说。在庞看来，公募基金领域２００３年以来形成的基本面趋势投资法，近几年已无法取得超额收益了，“未来的超额收益，一方面要寻找真正的成长股，另一方面要从产业资本的视角去寻找投资标的。”成长股加价值股寻找真正的成长股，是庞飒主要的投资路径。“真正的成长股需要量价齐升。”庞说。在为采访庞飒做准备时，记者就发现，其对白酒行业有特殊的爱好，这包括其管理汇添富优势精选基金时，长期重仓持有　贵州茅台　（６００５１９，股吧），在管理　东方精选混合　基金期间，又长期重仓持有五粮液（０００８５８，股吧）、　泸州老窖　（０００５６８，股吧）等。事实上，酒类行业，曾被庞飒认为是最具存在量价齐升个股的行业。近些年，白酒的消费量持续上涨，白酒的价格也节节抬升，尤其是高端白酒。但未来，庞飒对白酒行业又有了新认识。“以前到处是涉矿企业，现在很多企业又都成为涉酒企业，从逆向投资的角度讲，这种现象出现本身告诉我们，这不正常。”庞飒说，虽然白酒行业尤其是高端白酒，未来的消费量还有提升空间，但价格不会再有较大的涨幅。成长股，是庞飒之所爱，但其并不排斥价值股。其重仓持有的股票里，既有　泸州老窖　、金螳螂这样成长风格比较明显的股票，也有招商银行（６０００３６，股吧）、　保利地产　（６０００４８，股吧）等价值型股票。“成长股的挑选难度在加大，而且从经济转型以及目前经济发展现状来看，一些价值股也有一定的机会。”庞飒说，目前，价值股和成长股基本上均衡配置。采访中，庞飒几次提到原始的价值。庞认为，当前社会是一个快餐式的文化，而真正的价值或隐藏在一些基础的东西上。他非常强调研究员对季报、中报、年报等深刻的研究，他甚至鼓励研究员钻到图书馆里查阅专业文献。“这是理解价值之源！”谈及此，庞飒说。除投资之外，庞飒还要负责东方基金投资管理工作。据了解，东方基金公司每周二要举行全体投研人员专题讨论会，基金经理也参与。会上研究员会专门就某个话题准备专题讨论，比如说页岩气行业，参会的每个人都要提问，通过这种思想碰撞达到培养团队和提高投研效率的作用。“券商的研究报告，也经常看，但我们自己的研究报告，每份必看。”庞飒说，自己经常把研究员提交的研究报告打回去三四次，要求其重新写。习惯逆向投资逆向投资，是庞飒的投资习惯之一。在庞看来，这两年，资本市场基本上处于经济与政策的来回博弈之中，呈现出的结果就震荡，“所以，绝对收益是我们这两年的追求目标。”其理论支撑就是风险收益比，在庞飒看来，其中的三个重要考量因素是企业盈利、企业估值、市场情绪。“企业盈利占五成的权重，估值和市场情绪是另外两方面。三者综合后风险大时减仓，取得超额收益概率大时则加仓。”庞飒说。这其实面临选时问题，而庞飒则习惯于逆向投资。本质上，逆向思维是一种不为短期潮流所影响，通过深入市场的独立性思考，洞悉未来趋势的变化。庞飒清晰记得３月２９日市场大跌当天自己却加仓的经历。２０１１年底增仓后，随着股市上涨，为锁定收益，东方精选的仓位不断下降，一度降至半仓。“当天股市大跌，而我一开盘就加仓。”庞飒说，这其实是逆向思维习惯的结果。从季报仓位数据来看，东方精选近两年的逆向投资策略运用的较好。如在２０１１年基金整体乐观的时候，庞飒管理的基金团队更强调谨慎、少亏损，东方整体保持低仓位操作，这避免了市场下跌带来的净值损失。去年年底，在市场整体悲观的背景下，东方精选把仓位加至八成以上，并设立了追求绝对收益的年度投资目标。谈及此，庞飒说，基于对企业盈利以及市场的判断，去年我们的目标是少亏钱，今年我们的目标是取得绝对收益。