中国经济走过黄金十年　转型将造福世界经济中国人民银行７日晚间决定，自８日起分别下调金融机构人民币存贷款基准利率，这是中国时隔三年半来首次降息，也是应对当前经济增速放缓又一重要举措。“中国降息举措传递出决策层避免经济下滑的强烈政策信号。”美联社第一时间评论说，近几年中国已成为支撑世界经济增长的重要支柱，降息举措大大提振了全球资本市场的信心。１０年来，中国经济面临着极其复杂的国内外环境，既出现过经济偏快，也遭遇了国际金融危机影响下经济下行的巨大压力，党和政府审时度势，高瞻远瞩，通过及时调整宏观调控政策，引领“中国号”经济列车走过了增长速度最快、波动最小的“黄金十年”。国家发展改革委新闻发言人李朴民说，党的十六大特别是十七大以来，国家宏观调控成效显著，宏观调控体系进一步完善，宏观调控的针对性、灵活性和前瞻性进一步增强，更加及时有效地“熨平”了经济波动。２０１１年下半年以来，受欧洲主权债务危机蔓延影响，中国经济增速出现回落，尤其是今年以来，国内企业利润增速下滑，对外贸易持续萎缩，信贷需求不足，经济发展又面临新挑战。在这样的背景下，中央及时预调微调，部署了近期“稳增长”的一系列政策措施。当前国际金融危机并未完全过去，欧债危机还在蔓延，中国面临的国内外环境更加错综复杂。在世界经济格局正在发生巨变的今天，中国的“十二五”规划也向世界发出“加快转变发展方式”的宣言。在新的发展征程上，党和政府将不断健全和完善与市场经济相适应的宏观调控体系，推动“中国号”经济列车沿着科学发展的轨道稳健前行。正如英国《金融时报》所评论，中国转向一种新的增长模式，将造福于世界经济。