中石油创历史新低　大盘或开启短线下跌空间受到欧美股市大跌以及多部位联合吹风设立国际板的影响，今日沪深股市大幅跳空低开后持续震荡走低。截至收盘，上证指数报２３０８．５５点，跌幅２．７３％，深成指报９８７４．５２点，跌幅２．６７％。盘面看，今日重周期行业表现疲软，采掘、建材、机械设备等跌幅居前；相比而言，大消费类行业则相对抗跌，医药生物、食品饮料、餐饮旅游指数跌幅都在２％以内。行业对比可以看到投资者的心态极为谨慎，资金以避险品种为首选。两桶油及金融股全面下挫，是拖累指数最为重要的力量。中国石油收盘报９．３０元，创出２００９年１月１５日以来的收盘新低。就在不久之前，中石油大股东刚刚结束为期一年的增持计划，从目前看来，该增持计划并未对股价产生长期的积极影响。从上证指数今日的走势来看，早盘２６点的跳空缺口是去年８月１９日以来的最大向下跳空缺口。今年以来，由于整体市场环境趋暖，还没有出现不被回补的向下跳空缺口。不过此次跳空缺口处在相对高位，杀跌力度又比较大，短线看回补难度很大。今日两市成交额并未出现大幅放大，截至收盘沪市成交额８６９亿元，与沪综指全日近６４点的下跌幅度，以及击穿重要技术支撑位的走势并不相称，显示下方承接盘不多。事实上，５月中下旬至今上证指数一直徘徊于半年线附近，并多次受到支撑，此次再次考验此均线，支撑力度已经显著下降。尽管消息面上看欧美大跌以及国际板试点打击了市场信心，不过真正令投资者缺乏底气的恐怕还是对国内经济的诸多担忧，包括目前经济增速下滑时缺乏有效的政策手段对抗；过去担当经济发动机的部门目前产能过剩、结构转型艰难；０９年“四万亿”投资逐渐显现出后遗症等。在这种大背景下，沪深股市未来的上涨空间不大，不过考虑到目前市场整体估值较低，因此Ｌ型走势在所难免，考虑到指数目前处于年内的中位区，这意味着短线仍有一定下跌空间。　记者　申鹏　（来源：新华网）