中美联手破获跨国走私武器案　主犯系美国士兵新京报讯　（记者邢世伟）公安部昨日消息，近日，中美执法部门联手成功破获特大跨国走私武器弹药案，在中国抓获犯罪嫌疑人２３名，缴获各类枪支９３支（其中制式枪支６６支）、子弹５万余发及大量枪支配件，在美国抓获犯罪嫌疑人３名，缴获各类枪支１２支。申报品名为扩音器实为枪支公安部方面透露，２０１１年８月２５日，上海浦东国际机场海关在对美国纽约发往浙江台州，申报品名为扩音器（音箱）的快件进行查验时，发现藏有手枪９支，枪支配件９件，长枪部件７件。经检验，上述物品均为具有杀伤力的制式枪支及其配件。公安部方面称，专案组于８月２６日在浙江台州ＵＰＳ取件处将犯罪嫌疑人王挺（男，３２岁，台州市人）抓获。随后，以王挺为突破口，对其买卖枪支的上线、下线进行全面梳理、核查。枪支从纽约快递国内中间人经查，王挺在一境外网站上搭识上家林志富（男，２５岁，福建省福州市闽侯县人，２００９年１１月以来长期居住美国）后，进而成为其走私境外武器、弹药入境的中间人。林志富通过互联网组建了一个走私、贩卖、私藏枪支弹药的群体，借此在国内寻找枪支弹药买家，并通过美国ＵＰＳ联邦速递公司将枪支弹药从纽约快递给多名类似王挺的中间人，再通过中间人发送给国内买家。两名中国人在美充当中间人针对涉案枪支主要来源于美国的情况，公安部及时通报美方，商请美方彻查枪源。美方执法部门于今年１月派出移民海关执法局国土安全调查组赴上海与我国警方会晤，共同商议联合执法事宜。随后，美方顺线查获了在美国非法从事枪支贩卖活动的林志富和李力连（男，２３岁，中国籍），５月２０日，美方又在北卡罗来纳州逮捕了该案主犯、现任美国国民警卫队参谋军士约瑟夫·蒂波塞，并缴获准备运往中国的１２支枪支。至此，该走私武器弹药案犯罪网络被彻底摧毁。调查犯罪交易依托网络进行由于此案中整个犯罪链条下游在境内，源头在境外，地域跨度大，并且依托虚拟网络进行犯罪交易，隐蔽性强，涉案人员使用的身份、地址、联系方式均为虚构，涉案枪支弹药经中间人层层转手，侦查难度很大。为此，在公安部和海关总署的统一指挥下，中国警方组建多个工作组分赴京津粤等１６个省市，锁定相关证据，先后抓获犯罪嫌疑人２３名，缴获各类枪支９３支、子弹５万余发及大量枪支配件。【相关画报】