乌鲁木齐一患者家属医院电梯内挥拳打伤女医生图为自治区人民医院血液科主任医师富玲讲诉当时被打的情景时，禁不住流下伤心的泪水。亚心网记者　李铁军　摄亚心网讯（记者　胡淼　李铁军）　“我没想到他说着说着就打了我一拳。”６月６日，说起前一日被患者家属殴打一事，自治区人民医院血液科医生富玲眼圈泛红。富玲是５日１６时许在医院电梯里突然被打的。６月６日１１时３０分许，记者在富玲的办公室见到她时，她戴着一副墨镜，摘下眼镜，记者看到她的左眼角一片青肿。富玲向记者讲述了当时的情况：“我当时乘电梯从内科楼１１楼血液科下楼，一名男子在电梯里一直批评医疗制度、抨击社会，一开始我没理他，但是他后来越说越激动，开始谩骂、侮辱我们医护人员，我辩解了一句，他就开始对我大骂，冲上来就要打我。当时，电梯正好到了一楼，他冲上来打了我一拳便往外走。”富玲说，当时她都懵了，眼镜也被打飞。“电梯里只有我一人是医生，其他十多人都是患者家属和陪护人员，他打了我后，一些人看不过去，把那男子拦在了一楼大厅。我一开始就顾着找眼镜了，经众人提醒才反应过来，通知了保卫科将他带走”。经医生检查，富玲左眼部及眼周红肿、淤血明显，并伴有头晕、头痛症状。记者电话联系了目击者张女士。据张女士介绍，她随富玲一起进入电梯，向她询问父亲的病情，正说着，那名男子突然插话，然后就一直自顾自说着。“他当时很亢奋，说一些血液病、癌症啥的无药可治，但是医生还是给患者希望，言外之意就是医院通过这种方式敛财。富玲医生说病人生病后有权利选择治疗还是不治疗，没想到他就开始谩骂，还一个劲往富玲跟前凑，最后打了她一拳就跑”。医院血液科副主任张晓霞说，打医生的男子的母亲因淋巴瘤于５月１９日至６月１日在该科治疗，当天男子来医院结算费用，没想到发生这样的事情。血液科主任王晓敏说，富玲是自治区人民医院的高年资主任医师、副教授，还是军属。“她性格温和，从业２６年里对待病人尽心尽责，从未与患者发生纠纷，多次被评为‘优秀医生’”。６月６日，自治区卫生厅相关领导看望慰问了富玲。自治区卫生厅副厅长王小燕表示，这是一起严重破坏医院正常秩序的恶性事件，“作为卫生行政部门，我们强烈谴责在医疗卫生机构发生的暴力伤人行为。今年４月底，国家公安部和卫生部联合下发的《关于维护医疗秩序的通告》中明确指出，对侮辱、殴打医务人员等违法犯罪行为要果断制止，依法查处。医疗机构是公共场所，更是治病救人的地方，医务人员和患者都需要安定、稳定的医疗环境。”王小燕说，自治区卫生厅要求医疗机构要按照卫生部“三好一满意”活动的要求部署，依法执业，采取多种措施为患者提供优质、便捷的医疗服务。同时，为妥善、及时解决医患纠纷，目前，医疗机构都设有专门接待患者投诉的机构，指定专人受理和解决医疗纠纷。自治区卫生厅呼吁，一旦发生医疗纠纷，广大患者及家属应依法反映诉求，妥善处理医患之间的矛盾。目前，警方正对此事进行调查。