传汤灿被判１５年　经纪人回应称“在北京好好的”昨天（６月６日），网上爆出著名歌唱家汤灿被判１５年，消息一出立刻引发了众网友的关注，大部分网友都在质疑该消息的真假。记者昨天拨打汤灿本人的电话，其电话处于关机状态，随后记者联系到了她的私人助理小草，她给出了否认答案，“我现在可以告诉你，消息是假的。”昨日凌晨００：３３，微博昵称为“宗麟”、“盘峥琪格”等几位认证网友，先后在微博中发布一个消息：“汤灿？被判十五年？”这个消息引来了无数网友的关注，不少网友对该消息的真实程度表示质疑，也表达了对文艺工作者的思考。之后不久，这条微博就被删除，但这则消息开始在微博疯狂传播，不少被认证的微博博友也纷纷发出了此条消息。至于被判刑理由，没有确认说法。而汤灿本人的微博内容也已被清空。早在去年年底，就曾有消息传出汤灿被带走调查。当时汤灿方面予以否认，并表示会通过法律手段维护自己的权益，但随后并没有进一步的动作。昨日下午，记者拨打汤灿本人的电话，但其电话处于关机状态。随后记者联系到了汤灿的私人助理小草，对于网上传的汤灿被判刑一事，她说：“我现在可以告诉你那是假的。”至于为什么会出现这种新闻，她说：“这个我也不清楚，只知道爆出来了这么一件事情。我们也觉得很莫名奇妙，根本没有任何一个同事接到了这方面的通知，汤灿现在还好好的在北京。”对于汤灿手机为何一直关机，她说：“现在没法开机了啊，问这个事情的人太多了，我的电话都一直没停过。”而对于网络上的谣言如何处理，她说：“这个现在还不是时候，我只是她的助理，也没法定这个事情。不过最终都是会解决的，请大家放心。”本报记者朱秦冀