信贷资产证券化重启　众银行抢５００亿额度停滞四年的信贷资产证券化本月终于重新开闸，有银行业人士昨天向南都记者证实，央行、银监会、财政部已于近日联合下发《关于进一步扩大信贷资产证券化试点有关事项的通知》，５００亿元额度用于新一轮试点。据悉，包括国开行、工行、民生等多家银行已经上报了额度申请，但具体额度分配目前仍未确定。有银行业人士表示，资产证券化有利于终结银行业“扩张—融资—再扩张－再融资”的循环，同时给银行风险管控带来新的工具。地方融资平台纳入新试点根据《通知》，新一轮试点扩大了基础信贷资产的种类，国家重大基础设施项目贷款、涉农贷款、中小企业贷款、经清理合规的地方政府融资平台公司贷款等均在鼓励之列。与此前的试点工作相比，信贷资产证券化的交易结构和基本规则没有重大变化，但基于前期试点及国际经验，监管当局做出一系列新的审慎性规定，如强制发起机构风险自留，信贷资产证券必须进行“双评级”等。监管层特别强调，信贷资产证券化入池基础资产的选择要兼顾收益性和导向性，既要有稳定可预期的未来现金流，又要注重加强与国家产业政策的密切配合。具体而言，鼓励金融机构选择符合条件的国家重大基础设施项目贷款、涉农贷款、中小企业贷款、经清理合规的地方政府融资平台公司贷款、节能减排贷款、战略性新兴产业贷款、文化创意产业贷款、保障性安居工程贷款、汽车贷款等多元化信贷资产作为基础资产，开展信贷资产证券化，丰富信贷资产证券化基础资产种类。引人关注的是，经清理合规的地方政府融资平台公司贷款被明确纳入鼓励范围。不过，接近监管层的人士表示，扩大信贷资产证券化试点的目的，并不是为了解决地方融资平台的问题。银行圈钱发展模式或终结此次获得批复用于资产证券化试点的额度共５００亿元。有银行业内人士表示，目前各家银行已经开始上报额度申请，其中国开行上报了１００亿元计划，主要为基础设施和地方融资平台贷款；　工商银行　（４．２０，０．０３，０．７２％）上报了２００亿元计划，主要为大中型对公贷款；另有　民生银行　（６．２３，０．０７，１．１４％）为代表的多家股份制行和城商行也上报了数额不等的中小企业贷款计划，但截至目前均未获得正式批复。中国信贷资产证券化试点走走停停已有数年。有关数据显示，从２００５年至２００８年，信贷资产支持证券在银行间债券市场总共发行了１９单、总额６６８亿元，与同期债券市场１９万亿元的规模不成比例，与西方国家资产证券化产品一般占债券市场２０％的比重更是不可同日而语。“资产证券化是必然的发展方向，从长远看，通过资产证券化，可以把银行过多的表内资产转移到表外，减轻银行的资产压力，解决银行资产的流动性问题。”上述银行业内人士指出，“中国的银行历来都是靠规模增长实现效益，但规模扩张太快带来了资本消耗过快，因此银行每隔几年就要补充资本，这就形成了‘扩张—融资—再扩张—再融资’的恶性循环，是不可持续的；而资产证券化正好可以解决这个问题，银行把不需要的资产卖出获利，同时也把自身的潜在风险降低，实现银行业的可持续发展。”南都记者　李鹤鸣　实习生　戴戬