农行２万存款变保单　退回须赔违约金逾６千元存款“变”保险　想退有点难在银行存了２万元的存款，到期取钱时，却被告知自己当初办理的是保险业务，再细看，手中的存单确是一张保单。想取钱还得向所投保的保险公司交纳６０００余元违约金，６月８日，遭遇这一事件的洛阳市民张女士向东方今报记者进行了反映。【质疑】２万元存单“变”保险单去年５月，张女士携带２万元钱，到中国　农业银行　（６０１２８８）洛阳市分行金都支行办理存款业务。“当时，银行窗口一名叫王晓的工作人员热情地给我推介了一款理财产品，说利率比银行普通存款的利率高。”听到利率较高，张女士就动了心，在一番介绍之后，王晓便拿出一张业务单让张女士签字。由于经常在这里办理业务，和对方也比较熟，她没有细看单子上的内容，就签了名字。今年５月底的一天，张女士突然接到一个电话，称其办理的保险已经到期，需要续交２万元钱，仔细询问后，她这才发现，去年自己拿回家的不是银行的存单，而是保险公司的保险单。２万元钱居然买成了保险，一头雾水的张女士非常不解，便拿着手中的业务单前往银行找到当初为自己办理该业务的王晓询问，“她说当初办理这项业务时，已明确告知了我这个理财产品是一项保险业务，而非银行的存款业务。”对此，张女士予以了否认，称当时银行并未就此说清楚。“这项保险业务需要连续交６年，中途不能取回，想取回必须赔偿保险公司６０００余元的违约金。”张女士说，眼下如果自己非要取款的话，还得赔偿保险公司违约金。