北京８家银行房贷利率最低８．５折　业内称已是底线北京８家银行首套房贷利率最低８．５折　业内认为已无降低空间——　房贷利率８．５折是底线距“降息”仅几天时间，北京各银行首套房贷利率便开始有了新动作。记者今天上午从北京多家银行获悉，目前在北京地区，中行、农行、建行、邮储银行、招行、中信、华夏银行及北京银行８家银行的首套房贷最低利率可打８．５折。业内分析人士认为，８．５折利率已是银行所能承受的底线，房贷利率已无进一步降低空间。房贷利率半年内从１．１倍降到８．５折今年以来，受到“鼓励刚需”的政策支持，商业银行首套房贷利率连续下滑，从年前的基准利率１．１倍降至目前的８．５折优惠。据了解，目前，中国银行、农业银行、建设银行、邮储银行、招商银行、中信银行、华夏银行及北京银行等８家银行的首套房贷最低利率可打８．５折。不过，对于首次置业的购房者来说，８．５折的利率优惠在实际操作时，着实有些“高不可及”。多家银行都表示，借款人必须信用良好没有逾期；有一定的资产（包括房产、汽车、存款、保险等）；职业及收入水平稳定。与此同时，对于借款人年龄也有要求，不能太大也不能太小，在２８－４０岁左右较好。首套房利率优惠为８．５折的银行中国银行：资信条件极好的客户方可申请８．５折。农业银行：一手房仅限合作开发商，二手房仅限合作中介。建设银行：无条件邮储银行：仅限二手房。招商银行：资信条件极好的客户方可申请８．５折。中信银行：无条件华夏银行：资信条件极好的客户方可申请８．５折。北京银行：一手房利率因项目而定，二手房仅限合作中介。业内分析房贷利率已无降低空间广东华兴银行日前宣布，其对首套房贷申请者可以提供７折的利率优惠。华兴银行工作人员向记者证实了这一消息，但其表示，由于银行网点少，购买北京房产无法办理相关贷款，目前只办理广州市或汕头的业务。记者上午致电北京多家银行，其均表示，没有接到关于执行更低折扣的通知。对此，分析人士预计，今后将有更多的银行加入首套房贷８．５折优惠阵营，但８．５折已是底线，房贷利率已无进一步降低空间。“其实从去年开始各家银行的放贷重心已不完全投放在住房贷款上，以往各银行抢食市场蛋糕的情况不再出现。”贷款机构伟嘉安捷市场部经理吴昊在接受记者采访时表示，从目前的银行信贷结构来看，８．５折利率已是银行所能承受的底线。从整体房地产信贷环境看，虽然降息能够刺激部分房贷市场交易，但从限购限贷的全局政策看，在无其他利好政策出台前对今年整体房地产市场以及房贷市场交易影响不大。