叙粮价大涨百万人需援助　海外人士资助反对派中国网６月７日讯　据外媒报道　根据联合国人道事务协调办公室叙利亚公告，至少１００万叙利亚人需要人道主义援助，７．８万叙利亚人以难民身份生活在邻国。尽管人道主义援助正被送入叙利亚，但依然无法满足需求。联合国下属世界粮食计划署正考虑６月份为５０万叙利亚人提供粮食援助。叙利亚政府已经同意扩大人道援助规模。叙利亚国内以及邻国迫切需要更多资金帮助。过去一年中，叙利亚粮食价格增长了３０％到６０％，某些地区可获得的粮食急剧减少。与叙利亚的阿拉伯红新月会一起，世界粮食计划署已经增加了对叙利亚的粮食援助。３月份为１１万人提供粮食援助，４月和５月份都为２５万人提供援助。６月份，世界粮食计划署将为５０万叙利亚人提供援助。在过去一个月中，国际红十字会与叙利亚阿拉伯红新月会合作，为叙利亚哈马市、霍姆斯市、伊德利卜以及大马士革郊区等地７．４５万民众提供１．５万个食品包裹。６月份，国际红十字会计划向叙利亚１０万人提供粮食援助。现在有５万叙利亚人收到基本家庭用品，但更多人需要紧急支持。为逃避冲突而重新安置的家庭现在也急需非食物类物品，包括卫生用品、厨房餐具、毯子以及床垫等。由于生计所限，许多寄宿家庭也开始陷入非食品类物品短缺困境。自从２０１２年初以来，联合国机构已经向５．２万人分发非食物类物品。过去１个月，大马士革郊区１．２万人收到类似援助。与此同时，西方国家和阿拉伯国家在土耳其伊斯坦布尔会见，以讨论叙利亚的危机。一位美国官员表示，美国国务卿希拉里　克林顿曾告诉该小组在叙利亚的过渡应该包括“叙利亚总统巴沙尔－阿萨德权力的彻底转移，一个有充分代表性的临时政府的成立以及自由和公正选举得以举行”。法国还宣布７月６日要在巴黎举办“叙利亚之友”会议，召集叙利亚各个反对派别。同时法国和英国拒绝了俄罗斯提出的召开针对叙利亚问题的国际会议，邀请包括大马士革的主要盟友伊朗在内的国家参加这个建议。周三叙利亚的反对派活动家在卡塔尔表示，“居住在国外的叙利亚商人已经提供了３亿美元的基金，以支持反政府武装对抗政府军。”“该基金成立的宗旨是支持叙利亚国内的一切革命，并与在叙利亚国内与国外的商人之间建立起牢固的合作关系，以保护叙利亚平民。”叙利亚主要反对组织国民议会的秘书长瓦埃勒　米尔扎在卡塔尔首都多哈说。瓦埃勒　米尔扎称基金资金的一半已经投入使用，一部分提供给了叙利亚自由军。“是的，我们支持叙利亚自由军，以此来保护平民。”针对流亡海外商人的叙利亚商业论坛总裁穆斯塔法　巴格表示。