各国央行推量化动力足　中国或面临两难格局新华０８网上海６月６日电　（记者有之炘）希腊的债务规模约为４０００亿欧元，加上目前岌岌可危的西班牙债务８０００亿欧元，两者加在一起带来很强破力。欧美的宽松政策尚存悬念，澳洲央行已开始大幅降息。瑞信亚洲区首席经济学家陶冬表示，欧债危机的恶化将带来全球央行的新一轮量化。６月５日，澳洲央行公布６月利率决议，将利率降低２５个基点至３．５０％，符合市场预期。这已是澳洲央行连续第二个月降息。在此之前，５月１日，澳洲央行曾意外降息５０个基点。本周还将有英国及欧洲央行公布利率决定，其中，市场预期，受西班牙深陷银行业危机影响，欧洲央行也将加入降息的队列。全球的降息潮可能就此拉开序幕。对于新一轮量化的必要性，安邦咨询研究员从经济增长分析认为，各国央行推行量化的动力十足。一季度数据表明，美国经济复苏大幅低于预期，英国陷入衰退，欧元区零增长；从就业形势看，最新数据显示，美国的失业率出现反弹，欧元区失业率飙升至历史高位；从通胀形势看，受经济不景气影响，美、欧、英、日四国的ＣＰＩ均处于下降区间，日本更处于轻微的通缩状态，５月核心ＣＰＩ同比为－０．８％。综合分析表明，各国央行推行量化的动力十足，而对物价造成的压力短期来看并不会很大，央行有足够的放水空间。然而，相比于２００８年，时下宽松政策能起到的效果显然没有那么明显，因在前一轮刺激过程中，市场需求多被透支，各国负债累累：美国面临着“财政悬崖”，日本债务比例居高不下，欧债危机则成为时下最大的风险源。市场需求的不振使得宽松的货币政策难以对实体经济产生作用，只可能令通胀水涨船高，让世界分摊债务危机所带来的损失。安邦咨询在研究报告中指出，对于中国来说，全球央行的放水意味着外部流动性的宽松。若刻意维持人民币汇率的粘性，将带来新一轮输入型通货膨胀；若允许人民币大幅升值，抵消外部宽松所带来的影响，又将对出口构成打击。这是一个两难格局。为应对可能的危机，中国需要在内需及民间投资方面下功夫，这是新的增长点，也需要制度环境的保障。（完）