四大银行股价节节溃退　工行建行跌破汇金成本线新快报讯　适合汇金公司增持四大行的时间窗口再次打开——四大行股价已经逼近今年一季度的最低价。也就是说，即使按照理论最低值计算也已经逼近汇金公司今年增持的成本价。而且，从估值上看，四大行逼近去年１０月汇金高调宣布增持时候的估值。汇金会否再度出手？汇金险资联袂增持从去年四季度宣布增持四大行至今年一季度末，汇金公司增持四大行的行动预计耗资已经超过２５．４亿元，其中今年一季度　中国银行　被增持的股权数量最多。去年１０月１０日，四大行已经对汇金的增持行为发布公告，汇金当日通过二级市场买入　工商银行　１４５８．４０万股、　农业银行　３９０６．８３万股、　建设银行　７３８．４３万股和中行３５０．９６万股。汇金公司同时承诺在未来１２个月内继续在二级市场增持公司股份。和汇金有着同样眼光的是保险资金，去年四季度多家银行股成为险资“围猎”的对象。今年一季度，汇金公司又在二级市场增持　工商银行　５０３２万股、　中国银行　８３６３万股、　农业银行　２９４０．８５万股、　建设银行　２２６７．３７万股。同时险资继去年四季度抄底后，也在今年一季度再度大举增持四大行。以　工商银行　为例，数据显示，中国平安人寿保险股份有限公司－传统－普通保险产品一季度持股数量由期初的１９．９９８亿股增至期末的２３．２１７亿股，大增３．２１９亿股，耗资约１４亿元。另外，　中国人寿　旗下两险资产品也在一季度增持　工商银行　，各自增持了８７００万股和１．０６亿股。成本线处失守边缘同花顺ＩＦＩＮＤ数据显示，６月４日　工商银行　和　建设银行　股价均创出了年内新低：　工商银行　股价最低跌至４．１５元／股，　建设银行　股价最低跌至４．４４元／股。虽然此前的公开信息并不能明确汇金公司和保险资金今年增持上述两家银行的准确成本，但考虑到工行和建行６月４日股价已经跌至年内最低，虽然昨日四大行的股价均有所反弹，但汇金公司和保险资金今年增持行动的成本线已经处于失守边缘。四大行中另外两家的情况也很不乐观。今年一季度，　农业银行　股价最低为２．５９元／股、　中国银行　为２．９元／股，昨日两银行的收盘价分别为元２．６２元／股、３．０１元／股。目前的股价仅仅是略高于一季度的最低价，虽然理论上不能确定，但实际上很可能目前股价也已经低于汇金公司和险资的持股成本了。从估值情况看，情况就更加明显，四大行目前的估值已经全面溃败，甚至远低于去年汇金公司和保险资金启动增次行动时的估值。如　工商银行　去年三季度末每股净资产２．５８元，每股收益０．４７元，去年９月３０日（即汇金公司启动增持前的最后一个交易日）的收盘价为３．９８元，对应的市净率与动态市盈率分别是１．５４和６．３倍；　工商银行　今年一季度末每股净资产２．９３元，每股收益０．１７５６元，昨日的收盘价为４．２０元，对应的市净率与动态市盈率分别是１．４３倍和５．９倍。（据《证券日报》，有删节）四大行股价一览名称　一季度最低价（元）年内最低价（元）昨日收盘价（元）