国内油价两连跌　下游行业跟涨容易跟跌难５、６月国内油价两连跌，全国不少加油站出现超额降价，北京部分加油站油价甚至跌至“６元时代”。与之形成鲜明对比的是，前期搭着高油价顺风车跟涨的物流快递、日化产品、出租车燃油附加费却还没回到原点。下游行业为何跟涨容易跟跌难？加油站打折促销近日记者调查发现，６月９日调价之后，上海、北京等数百家加油站掀起促销潮，弥补了消费者对油价降幅不过瘾的缺憾。据油客网统计，目前在上海有１２４家加油站打折，北京加油站打折数量达２８２家。最高优惠幅度可到达每升０．６５元。在京沪两个城市内，中石油（９．１８，－０．０１，－０．１１％）旗下打折加油站最多，达到１４２家。中石化打折加油站数量有１０１家。油客网总经理助理许丽丹告诉记者，加油站打折促销一方面是与周边同行竞争，通过价格优惠争取客户；另一方面，市场需求疲软，加油站希望促销走量。涉油行业跟跌难经过５月、６月油价两连降，各类涉油行业明显减负。可记者调查发现，此前以“高油价”之名引发的各种跟风涨价，虽然已师出无名，但却不肯鸣金收兵。北京市民韩先生对当地“淡定的”燃油附加费表示疑惑。“算上加油站打折的部分，北京油价从３月２０日的８块多钱降到７块，为何３块钱的出租车燃油附加费如此淡定？”今年３月２０日国内油价上调后，北京、大连、深圳、厦门等多城市上调出租车燃油附加费。其中北京、厦门出租车燃油附加费达到３元，深圳高达４元。现如今经历了两次油价下调后，仅深圳、厦门先后宣布将出租车燃油附加费下调１元，北京等城市却鲜见跟跌。此外，人们盼望中的物流快递降价至今也无影无踪。搭着高油价顺风车涨价的洗发水、沐浴露等终端消费品如今也悄然无声。“谁不涨价谁等死，谁不降价谁先死。”我国竞争激烈的物流快递行业有着这种“自杀式”涨价的怪圈。话虽如此，今年油价两度上调后，不少物流快递行业上调了运费。如今油价两连降，物流快递跟跌却有些不情愿。新邦物流高级副总裁胡晓龙告诉记者，油费每月支出上千万元，是公司最大的一笔开支。从２００３年至今国内油价翻了一番，可物流运价却没涨那么多。如今油价下调后，公司会考虑让利于客户，预计降价幅度不会太大。减负效应将显现油价下调，私家车主可以直接受益，而倘若下游相关行业不跟跌，普通老百姓只能白白忍受之前跟涨的痛苦，却无法从油价下调中受益。“倘若物流不降价的话，下游行业压力恐怕难以解除。”卓创资讯成品油分析师刘峰介绍，成品油价格在我国ＣＰＩ结构中所占比重并不高，但通过物流等交通运输行业传导后，会产生放大效应，进而影响到国内生产生活的方方面面。金银岛成品油分析师韩景媛表示，目前我国成品油定价机制正在向缩短调价周期、增加调价透明度等方向改革，我国出租车燃油附加费、起步价等调整也应该借鉴相关经验，更加市场化、透明化。东方油气网分析师程瑞锋表示，油价下调对日化产品等很多相关行业的影响往往存在一定滞后性。在欧债危机影响下，国际油价仍持续低迷，７月份国内油价有望迎来三连降。“届时国内油品价格或继续走低，而下游行业累积的减负效应有望逐渐显现，而老百姓也将从中切身受益。”　新华社记者　刘雪（据新华社上海６月１３日专电）