国资委回应央企审计报告　称９７％问题完成修改中新社北京６月２日电（记者　刘辰瑶）国资委２日在官网上回应了日前国家审计署发布的１５家中央企业２０１０年财务收支等审计结果公告，表示欢迎社会对央企进行监督。被“点名”的央企也于２日前纷纷对审计署提出的问题进行“检讨”，并称将进一步完善其制度。据悉，审计署１日公布了中石油、中石化、中国电科、一汽、二重等１５家中央企业２０１０年度财务收支等审计结果公告，披露了这些中央企业在财务管理、内部管理、投资项目管理等方面存在的问题。对于审计署指出的中国农业发展集团所属企业发车补贴两千余万元，中农发表示将对审计发现的问题边审边改，及时纠正。中石油集团也在官网发出声明，将结合２０１１年会计决算工作，完善相关制度和工作流程，限期整改并提交整改报告。中石化则表示要从源头上及时发现和堵塞漏洞。其他几家企业也在其官网做出了不同程度的“检讨”。据审计署企业审计司负责人表示，目前，已对８７名相关责任人进行了严肃处理，其中局级干部３人。对此，国资委指出，截至目前，相关企业修订、完善了２３３项规章制度，审计中发现的问题已有９７％完成了整改，其他问题正在积极整改中。国资委称，此次审计中发现了一些值得关注的问题，但从２０１２年审计署公布的审计评价意见看，中央企业的改革发展依旧取得了很大成绩，经营管理水平也有所提高。国资委还表示，将以此次审计报告发布为契机，督促相关企业认真落实审计整改意见，深入剖析原因，加强风险管控，堵塞管理漏洞，规范管理行为；各中央企业要紧密结合当前正在开展的“管理提升活动”，夯实基础管理，建立长效机制。