多伦多枪击案似为寻仇　目击者回忆＂恐怖＂现场晚高峰在市中心商场发生的枪击案引发大规模恐慌。加拿大多伦多一家购物中心２日晚间发生枪击案，１人死亡，６人受伤。警方初步调查认为，死者是枪手寻仇的对象，其余伤者均为无辜受害者。警方仍在寻找枪手下落。多人伤亡发生枪击的“伊顿中心”位于多伦多市中心，是城内最主要的一家购物商场。时值周末，商场内至少聚集数千名购物者和观光者；时值晚餐时间，发生枪击的美食广场内有数百人正在用餐。目击者说，一名男性枪手拔出手枪，朝人群连开数枪。商场内随后出现恐慌情绪，人们四处逃散，部分区域出现踩踏情形。警方事后发布的情况介绍说，１名２５岁男子当场死亡，７人受伤，其中两人伤情危及生命。伤者中５人中弹，包括一名１３岁少年。另有两人因推搡踩踏受伤，其中一名孕妇因被挤到而临产。多伦多警察局长比尔·布莱尔说：“就中弹人员的伤口看，死者是（枪手袭击的）目标，其他（中弹的）人都是无辜的路人。”枪手逃离现场，但警方称已掌握嫌疑人的外貌特征。多伦多警方已发布声明，呼吁所有目击者“向警方报告情况，协助调查”。开始追凶“这不止是危险，这根本就是无法容忍的冒险，”布莱尔说，“许多人受伤，许多无辜的人至于危险中。”事发后，商场及商场周边地带都已被警方封锁。布莱尔说，警方已经开始搜捕嫌疑人。多伦多市长罗布·福特在事发后视察犯罪现场。“今晚的这起案件绝对恐怖，我在这里要向警方表达我的支持。”多伦多所在的安大略省省长道尔顿·麦坚迪也发表声明，对受害者及受害者家属表示慰问，对第一时间赶赴现场的警察和医护人员表示感谢，承诺“将枪手绳之以法”。“我们必须一致表现我们的决心、力量和意愿，共同创建没有枪支暴力的安全社会，”麦坚迪说。警察局长布莱尔则承诺“将不遗余力地追凶”。