多地楼市密集微调　民众担忧市场反弹“房价大幅反弹的因素不存在”近日，网络上疯传的一则“降低首付，开启楼市微调”的消息将湖南推向了风口浪尖。５月３１日，湖南省发展改革委紧急公告澄清，才令这场风波戛然而止。在江苏扬州、辽宁营口之后，楼市“微调”的猜测在多地骤然而起。虽然大范围的涨价势头尚未出现，但市场人士担心，在保增长氛围之下，新一轮投资高潮会不会给房地产市场带来更多的“松绑”，房地产会否重蹈２００９年的“瞬间回暖”？购房者担忧房价反弹许多购房者担心，随着成交量的回升，房价会上涨。这种担忧促使许多持币观望的购房者果断出手。而开发商并不这么认为。武汉某大型房地产商销售经理告诉记者，目前大部分房地产企业还是采取“以价换量”策略。“在目前的市场环境下，很难说下一步会出现什么状况，房企在流动性没有根本好转的前提下，仍会‘优惠快销’，房价还没有见底。”“不存在大幅反弹因素”国际评级机构标准普尔５月２４日发布的报告认为，房地产开发商仍然面临着生存考验，中小开发商下半年可能会通过降价销售维持生存。如果成交回暖不能持续，国内外经济不确定因素继续增多，下半年楼市还可能再出现价格战。从目前市场成交结构看，改善型需求并未完全走出观望。亿房网研究中心研究员陈龙说：“在目前刚需为主的市场下，以价换量、积极消化库存仍是开发商的上策，因为刚需更加务实。”北京中原市场研究部总监张大伟认为，在楼市调控不会全面放松、限购依然将严格执行的情况下，房价回暖的基础几乎不存在。“因为从已经出现微调楼市的城市所施行的措施来看，触及限购原则的全部被叫停。目前，还不存在让房价出现大幅反弹的因素。”