大连有望设立第五个国家级新区　带动东北振兴本报记者联合报道中国证券报记者近日获悉，有关在大连设立国家级新区的实施意见在部委层面征求意见后，近期有望上报。继上海浦东新区、天津滨海新区、重庆两江新区和浙江舟山群岛新区之后，第五个国家级新区有望落户大连。分析人士表示，大连如果成立国家级新区，将获得财政、金融、贸易等多项优惠政策，在吸引外资方面将更好地发挥窗口作用。国家级新区是指新区的成立乃至于开发建设上升为国家战略，总体发展目标、发展定位等由国务院统一规划和审批，相关特殊优惠政策和权限由国务院直接批复，在辖区内实行更加开放和优惠的特殊政策，鼓励新区进行各项制度改革与创新的探索工作，规格一般为副部级。今年两会期间，全国政协委员、东北财经大学副校长武献华提出了《关于在大连设立国家级新区的提案》。服务和带动东北振兴武献华表示，大连是东北对外开放的窗口和龙头，立足大连建设国家级新区，先行先试深化改革、扩大开放的政策措施，既是国家区域战略布局的重大选择，也是进一步发挥大连作用，服务和带动东北振兴的现实需要。他认为，“大连是辽宁沿海经济带的核心，立足已有功能区设立新区，可以进一步探索行政区与功能区融合发展的新模式，并通过创造新的开放和政策优势，提升辽宁沿海经济带的整体国际竞争力。这对于实现我国东部沿海地区南北均衡协调发展，发挥海陆统筹发展整体优势也具有重要意义。”　大连新市区集中了经济技术开发区、保税（港）区、出口加工区、金石滩旅游度假区等国家级开放功能区，外贸进出口总额占东北的２０％，对日韩贸易占东北的３８％。有关人士表示，大连设立国家级新区有利于对多个功能区的整合。从地理位置来看，大连新市区位于东北地区振兴发展的两条一级轴线———辽宁沿海经济带和哈大经济带的交会处，对内是海陆联运的枢纽，对外是东北亚地区国际航线的要冲，是我国参与东北亚合作的门户。大连新市区是大连经济和支柱产业的核心区，ＧＤＰ占大连市的３６％，电子信息、高端装备制造、汽车、石化、港航物流等产业集群具备较强的竞争力。有关人士表示，从东北来看，随着老工业基地进入全面振兴的新阶段，迫切需要一个功能强、辐射作用大的新引擎来带动，需要一个改革开放基础好的地区率先探索转变发展方式和产业优化升级的新模式，为东北老工业基地科学发展积累新经验，为东北全面振兴提供强大动力和服务保障。深化面向东北亚开放合作放眼东北亚，随着国际合作的不断深化，利用大连与日韩的人缘地缘优势和开放合作基础，设立新的特殊开放功能区，可以先行探索投资、贸易便利化的有效途径，为推进自由贸易区谈判提供有力支撑。武献华认为，“东北是我国面向东北亚开放的枢纽，新区就要成为这一枢纽的先行区。要在开放型经济、航运物流、商贸旅游、技术引进、文化教育等领域，先行开放合作措施，加快大连东北亚国际航运中心、东北亚国际物流中心和区域性金融中心建设，为新时期东北地区乃至我国深化面向东北亚开放合作探索有效途径。”有专家表示，由于拥有大连港这个天然深水良港，大连具有成为东北亚物流中心的天然基础。大连港可以有效辐射到东北三省另外三个中心城市，再利用目前全区１．５万公里的铁路，大连港可以成为地区参与世界经济大循环的龙头。大连港位居西北　太平洋　中枢，是正在兴起的东北亚经济圈的中心，是该区域进入　太平洋　、面向世界的最便捷的海上门户，大连港是转运远东、南亚、北美、欧洲货物最有希望、最有条件的港口。根据日前中、日、韩正式签署的投资协定，三方同意年内将启动中日韩自由贸易区谈判，自由贸易区先行区的落地将加快。据媒体报道，辽宁大连、江苏　连云港　及山东青岛、威海、烟台等多个城市，均有意申请成为中日韩自由贸易先行区。