学者争论降息对楼市影响　马光远称楼市将反弹中国人民银行决定，自２０１２年６月８日起下调金融机构人民币存贷款基准利率。金融机构一年期存款基准利率下调０．２５个百分点，一年期贷款基准利率下调０．２５个百分点；其他各档次存贷款基准利率及个人住房公积金存贷款利率相应调整。对于降息对楼市的影响，不同的学者持不同的意见。华远地产　股份有限公司董事长任志强认为，对地产而言，降息降低了消费者支付压力，但还不足以全面反弹。中欧国际工商学院经济学教授王建铆也表示，降息对对房价不会有什么影响。他认为，政府和住建部已经反复表态，房地产市场调控不会放松。所以下半年房价还是会继续回落。伟业我爱我家集团副总裁胡景晖持类似观点，他认为，此次降息并非针对房地产的专项政策，更谈不上救市。贷款基准利率下调０．２５个百分点，意味着百万房贷月供减少１５０元，有利于减轻首次购房人群的购房成本，从而更有利于购房需求的平稳释放。但也有业内人士认为，降息对楼市是利好因素。中原地产分析师张大伟则认为，降息对楼市利好。他分析说，购房者对购房行为的决策除了居住需求外，最主要的是对房价的预期。他还表示，对于购房者而言，降息的举动可能会被理解会政策的转向，观望的气氛可能会再次降低，入市的购房者数量会继续延续３－５月的趋势增加。社科院经济学博士、知名财经评论员马光远也在其微博上表示，在前五个月利率仍然是负利率的情况下，不单方面降低贷款利率，却同时降低存款和贷款利率，此举将保护银行的利益不受损。同时他认为，股市楼市将迎来明显反弹。著名房地产评论员陈宝存认为，降息利好楼市。央视财经频道特邀评论员林耘（微博）持相同观点，他认为，降息最为直接的受益者仍是地产。