家中遭遇泥石流　７旬老太半夜砸门救出家人本报湘潭讯　站在因山体滑坡冲毁的楼房前，７０岁的陈桔元伤心得哭了起来，她身后的房子已被泥沙填满。值得庆幸的是：在山体滑坡冲入家之前，陈桔元砸开了房门，家中的几个小孩都安然无恙。在这一场天灾中，同村的五保户左文隶就被压在了倒塌的房屋下，失去了生命。６月９日晚１１时许，湘潭县排头乡严冲管区遭遇暴雨袭击，３小时内的降雨量达１７９．５毫米，导致了多处山体滑坡。　湘潭县排头乡船形村胜利组，陈桔元家的不锈钢防盗门被砸开一个大洞。从这个大洞往房内看，倚山的那扇墙壁已被完全冲垮，足有一米多深的山泥、树枝塞满了整个房间。陈桔元说，除了家具，家里的七头羊也被埋在了泥里。６月９日晚，陈桔元和女儿、１４岁的孙子及三岁的重孙在家。暴雨冲刷房屋和山体护坡的声音，让陈桔元隐隐感到有些不安，躺在床上无法入眠。６月１０日零时３０分许，雨越来越大了，陈桔元听到屋后的山坡上有响声。她立刻从床上爬起来，想开门出去看看。但是，门却怎么也打不开。陈桔元急了，她用榔头捶、用脑袋撞、用脚踢，将不锈钢防盗门砸开了一个洞。当他们老少四口从屋内出来后，仅过了五六分钟，靠山的那一面墙就垮了，泥土、石块混杂着树枝冲入了屋内。同是船形村村民的左文隶，今年６３岁，是一名瘫痪在床的五保户。她家是一栋土砖房，在山体滑坡中完全垮塌，将没来得及爬出家门的左文隶压在了下面。当赶来的救援人员将其挖出来时，左文隶已经死亡。记者李志宏