山东曲阜孔林附近女子被斩首续：系凶手女友网贴中附带的女子被杀现场图片。大众网５月３１日曲阜讯（记者　刘国栋　通讯员　胡勇　孔猛）　近日，一淄博男青年因女友与其分手，追女友至曲阜，将女友杀死后逃之夭夭。案件发生后，曲阜市公安局仅用了５０个小时将此案侦破，在深圳将该男青年抓获归案。５月２５日１３时许，曲阜市公安局１１０指挥中心接群众报警称：在曲阜明故城北门外东空地间有一名青年女子倒在地上，身下有大量血迹。随后１２０赶到，证实该女子已经死亡。接警后，曲阜市公安局立即组织刑警大队、交警大队、巡警大队、北关派出所民警赶赴现场，并立即组成专案组开展侦破。经初步调查，该女子系淄博市人邢某某，２２岁，案发前在济南某教育设备有限责任公司实习，并于５月２３日随公司其他人员到曲阜开展业务。专案组开展缜密侦查，确定邢某某的前男友陈龙为重大嫌疑人，并采取措施实施抓捕。抓捕民警分组前往淄博、济南、天津、深圳等地开展工作，并于５月２７日１５时许，在深圳市罗湖区警方的大力协助下，将陈龙抓获归案。经审查：犯罪嫌疑人陈龙，男，２４岁，淄博市淄川区太河镇人，因感情纠葛多次纠缠邢某某，５月２４日从天津追至曲阜；２５日１３时许，窜至案发现场实施了杀人行为。目前，陈龙已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。