山西省委书记：煤老板将淡出历史舞台中新网太原５月３１日电（记者　梁波）　“山西煤老板是历史现象，随着时代发展将淡出历史舞台。”３１日下午，山西省委书记袁纯清在“新晋商、新形象、新境界”民企座谈会上表示。不久前，有媒体报道，山西煤老板在南方某地购买私人飞机。“太小的看不上，要去看大的，要买就三、四架，口气很大。”袁纯清介绍说，今年一份关于中国的可持续发展报告中，山西临汾仍然被认为是中国污染最严重的城市之一。公众印象里，煤老板已经成为晋商乃至山西的符号。山西人从商历史悠久，从明朝初年到清朝末年，晋商是国内实力最强的商帮之一，也是中国国际贸易中一支具有竞争实力的地方商帮。建国之后，晋商断代了。改革开放之后，晋商以煤老板的面目再度“崛起”。“过去十几年中，山西民企以资源型企业为主，占到山西民营企业的８０％以上。这些企业及经营者，给人们造成了为富不仁、破坏生态、黑了天、污了水、坏了地的形象。”但现在，这一状况在悄悄发生变化。从２００８年开始的山西煤炭资源整合，２６００多个煤企老板通过兼并重组，缩减为１３０个。“这１３０个煤企未来也会涉足非煤产业，发展高科技产业。山西的资源型企业要走循环经济之路，要有脱胎换骨的变化。”袁纯清说，“随着时代发展，山西煤老板将淡出历史舞台。”他强调，晋商要提振精神，做时代的新晋商。要守廉知耻，做诚信晋商、知识晋商、开放晋商。