干爹干女儿偷情十年　私奔不成相约服药割腕近日，一浑身是血的女子突然出现在江苏太仓一家宾馆，还说楼上的包房里还有一个男的。难道那个男的就是伤害女子的凶手吗？民警立刻赶到现场进行营救和调查，结果出乎所有人的意料。６月６日，一名衣衫不整的女子被服务员扶到前台，女子浑身是血，有几处刀痕，神志已经不清。民警赶紧联系了１２０救护车。女子告诉民警楼上的包房中还有一名男子。女子已经说不清楚是哪个包间，服务员通过监控看到女子住在五楼的一个房间。打开门，见一名男子仰面躺在床上，浑身是血，已经昏迷。民警调查发现，男子今年４９岁，孩子已上大学，女子３０岁，是男子公司中的员工。两人已经有了１０年的地下情。为了掩人耳目，两人以“干爹”“干女儿”相称。一个月前，女子忽然要求男子和他一起私奔，如果不走她就死给他看。男的最近实在拖不下去了，就答应陪女的一起死。两人每人吃了４００片，被人发现后送到医院洗了胃。两人获救后又来到宾馆割腕自杀，但最后，强烈的求生欲让女子下楼呼救。目前，二人已经脱离生命危险。网友“落花生”：这个男的还真敢死啊，看来还有点良心。俩人居然搞了１０年的地下情，真是辛苦了。网友“护花狼”：悲催啊，好好过日子多好。这下想不离婚都不行了。据苏州电视台综合【相关画报】【是“干爹”还是坑爹？】