房贷利率走低经济回暖　纽约华人再掀购房热中新网６月８日电　据美国《世界日报》报道，随着春季房贷利率走低，经济开始逐渐回暖，纽约房市也呈现一派繁荣景象。有业内人士表示，感觉今年华人购房比去年同期增加三成，有不少人都是首次购屋。客户中有不少闽籍乡亲的律师陈恒当地时间５日指出，对于许多分散在美东各州的乡亲来说，纽约因为便利生活而成为他们的“故乡”。不少于１９９０年代在外州开餐馆和做生意的乡亲，慢慢都回到纽约购屋养老或是为儿女买房子。还有一些客人则是从大陆新移民而来，在美为子女购屋定居。以皇后区为例，陈恒指出法拉盛、白石镇和贝赛都是华人青睐的购屋地点。他指出不少售房的屋主有的已经退休，打算到外州定居养老；也有一部分是考虑换房子。而　根据规定，如果民众在出售房屋后１８０天内再购入房屋，前后的差价将可享受“１０３１房屋交换延迟税”（１０３１　Ｔａｘ－Ｄｅｆｅｒｒｅｄ　Ｅｘｃｈａｎｇｅ），但出售旧房产所获之利润，必须存放在第三方的账户中。而提到华人小区存在的法拍屋现象，陈恒表示，其实从银行角度来说，也不希望囤积大量法拍屋，因为需要经过法院的漫长程序。而每个银行针对还房贷不及时而进入法拍程序的规定时限都不一样，所以如果屋主遇到财政问题，应及早向银行报告，商讨是否重新调整还贷计划。