拆迁款瘦身记：拨款１７１万支付１４０万到手３１万新一份的起诉书中，常恒光的“罪名”由涉嫌贪污更改为滥用职权。常恒光曾被河南省建设厅评为“拆迁管理先进个人”。在开庭审理３个多月后，４８岁的常恒光仍在等待判决。他失去自由的时间更长。２０１０年５月，时任河南省武陟县副县长的常恒光被逮捕。他被指在任焦作市拆迁办主任时，与人合伙贪污了１０９万元的拆迁补偿款。常恒光拆迁业务娴熟，曾被河南省建设厅评为“拆迁管理先进个人”。对这起指控，他矢口否认。他称自己的行为合法合规，甚至还为政府节省了３０万元的支出。而无论贪污还是节省，亏的都是被拆迁方的钱。在焦作市政府的一个重点工程中，涉案加气站做出了３００万元以上的拆迁报价，政府拨款为１７０．７８万元，支付给拆迁方１４０万元，而被拆迁方到手的，只有３１万元不到。在控辩双方的交锋中，被拆迁的加气站除了在询问笔录上的回答，一直失语。又正是这场至今无果的控辩交锋，也让基层习以为常的拆迁违法链条，每一环每一扣，都暴露无遗。多部法律法规的被悬置，多个程序的不断失守，使得拆迁补偿款被层层操弄。直至官方认为，它的拆迁办主任黑了政府的钱。常恒光贪污拆迁补偿款的指控，最终无法成立，改为滥用职权造成政府损失的案由，继续起诉。同时，辩方律师则指出这起拆迁的实体和程序皆违法，补偿款的数额又大大低于市场地价。常恒光花小钱办大事，乃有功之臣，却遭遇司法构陷和刑讯逼供，该追责的是办案机关。此案因此陷入困顿和纠结：被拆迁人、拆迁办主任、政府，都自称受害者。