新疆地震局：乌恰近期发生更大地震可能性不大中新网乌鲁木齐６月２日电　（记者　闫文陆）　新疆乌恰县１日晚间发生５．０级地震。新疆地震局初步判定本次地震为主震余震型。震区本周内发生更大地震的可能性不大。新疆地震局称，新疆地震局派出由宋和平副局长带队的５人地震现场工作队，于６月２日１１时１０分乘机到达喀什机场，会同克孜勒苏柯尔克孜自治州人民政府相关人员赶赴乌恰县调查地震震情、灾情并协助当地政府做好后续工作。地震发生后，新疆地震局于６月１日２１时４０分和２日上午１１时３０分连续召开两次紧急会商会，对震后地震趋势进行初步判定，结论如下：本次５．０级地震震区附近中强地震活跃，１９００年以来，在５０公里范围内，曾经发生５级地震２１次，６级地震３次，７级地震２次。震源机制解分析表明，此次地震可能为走滑型地震，其主压应力Ｐ轴方位ＮＷ１３４°，与该区域的背景应力场基本一致。初步判定本次地震发震构造为库孜贡断裂，该断裂性质为右旋走滑型，长度８５公里。截至２０１２年６月２日０８时共记录到余震总数为２１８　次，其中３．０～３．９级地震１次，最大余震ＭＬ３．６，初步分析本次地震为主震余震型。震区本周内发生更大地震的可能性不大。