李旭利：常理上不太可能选择工行建行做老鼠仓“你好，我是李旭利。”２００９年１０月，上海　陆家嘴　花旗大厦８楼的重阳投资办公室，李旭利伸出了手与记者相握。这是记者最近一次与李旭利面对面的记忆，彼时，他西装革履，意气风发。两年半后，记者再一次见到他，是在审判庭上。６月１２日，再次出现在公众视野中的他，身穿一件普通的ＰＯＬＯ衫，身形已消瘦不少。２０１２年６月１２日，调查逾十月之久的李旭利案终于开庭。即使对旁观者而言，该案件也算得上一波三折。上海法院网最早显示，李旭利案定于２０１２年３月２９日下午１３点４５分，在上海浦东新区法院第一法庭开庭审理。但事实上，最终的开庭地址选在了上海市第一中级法院。庭审中曾对这一更改做出解释：“本案由上海市公安局经侦总队交由上海浦东新区人民检察院办理，浦东新区人民检察院因提起公诉后改变管辖，于２０１２年４月１２日，放置本院检查起诉。”这注定是一场备受关注的审判。１２日早上８点左右，上海一中院门口就开始聚集了不少申请旁听者，而实际开庭的时间在９：３０分。人群中大多是媒体记者，也有部分律师和公务人员，上海证监局和经侦大队亦派人旁听了此案。一开始，上海一中院并未计划对李旭利案的旁听申请者放行。“刑七庭旁听证已经全部被上面拿走了，这里一张也没有。”工作人员介绍。但随着人群越来越多，法院最终还是开放了有视频转播的大法庭供人旁听。粗略统计下，当日参与旁听的人数达百余人。９：３０分，大屏幕上准时出现了李旭利的身影；他笔直走向法庭中间被告人席，并没有向身后的亲属席探寻。正式开庭前，曾有一段例行规则宣读和信息核对时间，李旭利一直保持站立，直至审判长表示可以坐下；而在回答前者提问时，李也是习惯性前倾。全天逾四个小时的庭审中，李旭利做到了有问必答，但依然坚持不曾翻供，也没有逃匿。“我不是学法律的，我的责任、义务就是向法庭、公诉人和公众，让他们了解事情的真相；而且此前接受问询时就说过，我对所有的交易承担后果。”李旭利说。只是，这位曾经的“明星”基金经理也偶尔有情绪流露。当被公诉人质问，作为一个资深从业人员，怎么会不知道交易数额是量刑的重要指标时，李旭利回答：“我是学金融的，不是学法律的。”没过多久，类似的问题继续出现。“你认为基金从业人员的配偶能够炒股吗？”公诉人发问。“可以。”李旭利回应。不过，公诉人似乎并未预料到这一回答，仓促地问：“证券监管部门从来没有下发过文件说基金从业人员的配偶不能炒股？”“没有。”李旭利稍有停顿，继续说，“只是说需要炒股的话要向相关部门报备。”整个庭审过程中，李旭利声音低沉，以至于数次被审判长要求提高音量。唯一例外的是谈到股票投资，此时，他会明显加快语速，有时还会无视公诉人的打断坚持发言。令现场旁听人员惊讶的是，李旭利对三年多前曾交易的股票名称，买入卖出等，依然记忆深刻。“你有没有买过和你任职公司相关联的股票？”公诉人提问。“有。”李旭利并不否认。“一般手法是怎样？你是跟着基金经理买还是先于他们买？”公诉人问。“坦率说，我不太看。对于下面的基金经理，其实我还不太看得上他们的投资水平。”李旭利话音刚落，旁听庭内一片哗然。这一刻，李旭利显然是骄傲的。但他的直接并不仅限于此。当被问及，工行、建行究竟对交银旗下基金贡献几何时，李回答：“对于工行、建行，其实更多的是钱没地儿塞就塞里面，它们的获利程度其实远远小于我们同期买入的煤炭股和房地产股票。”１２日下午两点半，庭审结束前，李旭利说出了当天最长的一段话。“这件事证监会调查了差不多两年的时间，我最早听到这个事情时和太太、孩子在美国旅游，我没有采取通常很多人会采取的逃避态度，而是按时回国，配合证监会调查。而且和调查组的第一次接触，也是我和太太主动前去。为什么后来没有及时投案自首，还是中国证券行业违规和犯罪的程序问题，我们一直以为这件事还在证监会的处理范围。”李旭利说。“到案后，其实也是我主动向刑侦部门讲述事件真实情况，尽我最大可能来还原事情真相。虽然我不是无辜的，但我也确实没有主观恶意，要利用信息来为自己赚更多的钱。作为一家大型基金公司的投资总监，我有太多太多的机会、太多太多的选择。从常理上判断，我也不太可能选择工行、建行。”李旭利称。