欧洲杯大战在即　荷兰葡萄牙面临淘汰将背水一战中广网北京６月１３日消息（记者王宇）据中国之声《新闻晚高峰》报道，明天凌晨两场欧洲杯的精彩比赛上演，死亡之组Ｂ组当中两支传统的强队荷兰队和葡萄牙队正面临着提前淘汰出局的危险。第一轮之后Ｂ组的积分的形势是３、３、０、０，德国和丹麦３分，葡萄牙和荷兰０分。今天又是３分的两支球队分别对阵０分的两支球队，如果０分的再输就会被淘汰，而３分的如果再赢就可以提前出线。换句话说，德国和丹麦今天晚上赢球就能出线，葡萄牙和荷兰如果输球就要回家。葡萄牙：Ｃ罗输球后失声痛哭北京时间今天晚上１２点丹麦对葡萄牙的比赛将在乌克兰的利沃夫进行，明天凌晨２点４５分德国对荷兰的比赛将在乌克兰的哈尔科夫进行。在输球就要回家的阴影笼罩之下，荷兰和葡萄牙队身上的压力可想而知。第一轮比赛中葡萄牙队负于德国。不过德国的实力强于葡萄牙强，葡萄牙队受到的质疑并不算大，但是头号球星罗纳尔多对自己的要求非常严格，现在全队的压力有七成都集中在了罗纳尔多身上，他想在国家队证明自己的欲望也非常强烈。虽然据说输球之后他甚至失声痛哭，但他后来表示在与皇马的教练穆里尼奥谈过之后，他相信葡萄牙队一定能够赢得这场球，带领球队走出困境。荷兰：媒体曝球队＂内讧＂和葡萄牙队相比，荷兰队在第一场输球以后产生的负能量更多一些。早在和丹麦队比赛之前就有媒体传出荷兰队出现了内讧，核心的人物就是范佩西和亨特拉尔这两名主力前锋的竞争者。而输给丹麦之后矛盾越来越多，涉及到的人也越来越多，有球员和球员之间的，也有球员和教练之间的。亨特拉尔对自己不能首发上场不满意，范德法特也抵触替补的角色，中场的德容质疑主帅是任人唯亲，在第一场里边把自己提前换下去没有把自己的女婿范博梅尔提前换下去。对于这样种种的矛盾，中场大将斯内德表示队中确实有人太过于自我，承认目前球队的气氛不如两年前，但是他也认为输掉第一场比赛之后出现这样的情况是正常的，但是不管怎么说如果荷兰想要战胜强大的德国队，必须先整理好内部。对于球迷来说，今天晚上的比赛会非常有吸引力，在荷兰和葡萄牙必须赢球的情况下，死亡之组的比赛将不会像首轮那样沉闷，一定会精彩纷呈。