江西遂川系列“捡钱分钱”诈骗案被警方破获中广网遂川６月１３日消息（记者胡啸　通讯员梁路峰、刘会平）６月１１日，江西遂川县公安局在开展打击侵财性犯罪专项行动中，侦案民警通过千里追踪，数夜蹲守，在南昌县抓获４名涉嫌诈骗的犯罪嫌疑人，缴获作案车辆２辆，破获系列“捡钱分钱”诈骗案。２０１１年１１月份以来，遂川县发生多起“捡钱分钱”诈骗案，受害人达１０余人，涉案金额近１０万余元，且受害人多为中老年人，受害人群中，不仅财物受到损失，精神也受到损伤，严重影响了人民群众的安全感。６月４日，遂川县泉江镇银川大道发生一起“拾钱分钱”诈骗案，案件发生后，刑警大队迅速展开侦查，发现一辆车牌号为赣Ｍ８３７０２的五菱面包车和一辆车牌号为赣Ｍ７６９０３的长安面包车纳入侦查员的视线，该局情报信息研判科迅即跟踪侦查，通过信息研判、调查取证，一个由几名南昌县八一乡籍的犯罪分子组成的诈骗团伙浮出水面。因这几名犯罪嫌疑人都是南昌县人，且该团伙人员大都是南昌县八一乡某村人，该村民风彪悍，给抓捕工作造成巨大的困难。６月５日，侵财性案件专项行动组民警不顾前一夜通宵工作未眠之劳累，由刑警大队副大队长刘会平立即带领王强伟、刘海平、李晨三名刑警又前往南昌开展抓捕工作，经过细致摸排，数夜蹲守，在南昌市警方的大力协助下，于６月８日成功抓获４名犯罪嫌疑人，并缴获作案车辆２辆。当晚，专案组民警连夜将这４名犯罪嫌疑人带回遂川突审，４名犯罪嫌疑人在铁一般的证据和事实面前主动交代其所犯下的犯罪事实。目前，４名犯罪嫌疑人都已刑事拘留，案件在进一步审理中。作者：胡啸　梁路峰　刘会平