河南漯河省级文保旁建高楼　百年老房随时会坍塌河南漯河市交通路沙河南岸风景旖旎、寸土寸金。一年多来，这里一直有一栋３０层的高楼群在施工，而距该楼群最近处不到１０米的地方，“趴”着个不起眼的西式建筑。这座并不起眼的西式建筑漯河基督教堂，１９１２年由西方传教士建设，今年正好１００岁。１００年来，该教堂一直在使用，并已是省级文保单位。然而，高楼群开工后，教堂的四周变得破烂不堪，一处还用木棍支起，由于高楼施工而导致受力不均，随时都有坍塌的可能。无奈之下，几个月前，该建筑大门紧锁，人去楼空，结束了百年使用的历史。为什么省级文保单位旁边不足１０米的地方竟然开挖地基建高楼，当初规划部门是依据什么进行规划，文物保护部门又有何意见呢？带着这些疑问，记者进行了采访。省级文保随时坍塌１９１２年，在瑞士籍传教士和中国本地牧师主持下，当地信教徒捐资兴建了漯河基督教堂。教堂紧邻河堤而建，坐南朝北三层，南北长２６米，东西宽１５米，高１３米，占地面积３９０平方米，建筑面积７１９平方米，是砖木混合结构。２００８年，教堂被河南省文物局列为河南省第五批文物保护单位。５月２４日，本报记者赶到漯河市交通路紧邻的沙河南岸现场时发现，教堂附近的“昌建·外滩”３０层楼盘雏形已高高耸立。而教堂的另一边，另一座高楼地基正在开挖。附近居住的一位老者不无惋惜地告诉记者：“我们已经在这儿生活了５０年，以前一到周六、日来的人很多，这里人气很旺，一直是座标志性建筑，自从这座高楼立起来，这个老建筑也保不住了。”记者隔着教堂门缝看到，老建筑内的桌子板凳还摆放整齐，仿佛这里刚有人来过，但四周墙上斑驳，落满尘埃，与之形成鲜明对比的是对面正建的高楼由漯河市昌建地产开发公司开发的“昌建·外滩”高档社区。记者在最近处测量，高楼距百年教堂仅仅８．８米。据漯河市以及教堂所在的源汇区两级文物保护部门有关负责人介绍，这座古建筑原本是危房，在建高楼的施工使之雪上加霜，随时都有坍塌的危险。其次，由于双方楼高差异的不均衡性，已经对文物造成破坏。规划部门何以规划２００９年，漯河当地的一些媒体发布过一条“震撼”的消息：　“昌建地产刷新漯河单价地王纪录２００９年１０月１２日，漯河市土地交易中心一场‘夺地’大战激烈上演，昌建地产公司以每亩２０１万元、总价１．０１３亿元的价格将位于市老大桥南岸西侧２００９－４１号黄金地块揽入囊中，以大手笔刷新了漯河市单价地王纪录。”该项目售楼部提供的建设用地规划许可证显示：此证为“漯地字第２０１０－０３８号”，发证日期为２０１０年５月２７日，下边落款是漯河市城乡规划局行政审批公章。那么，漯河市规划局是怎样审批的？省级文保单位均有建设控制地带的规定，为什么漯河市规划局竟然允许开发商在离省级文物这么近的距离建设高层楼盘？记者随后联系了漯河市规划局，该局工程规划科王科长向记者介绍，他们之所以在这里规划，大致原因有二：一是文物部门没有标清楚该古建筑的保护范围具体是多少米，所以规划部门的规划具体多少米也没有明确的红线。其次，规划部门当年规划的时候已经在相关媒体上公示了，文物部门并没有提出不同意见。文保部门忧心忡忡当地文物部门的调查笔录显示，昌建公司在漯河市基督教堂保护范围内施工，建筑地基起土深度２．１米，距东墙体５．９米，南墙５．３米，严重威胁到本教堂的建筑物安全，应立即停止施工。对于规划局的解释，漯河市区两级文物保护部门有关负责人称是站不住脚的。文物部门审批文物的保护范围是成批次的，并不是报一个批一个。在没有审批具体保护范围和可控地带的前提下，规划部门更应该小心谨慎，不应该擅自规划，在自己没有把握的前提下更应该征求文保部门的意见。该负责人表示，按照规定，市政府及相关部门在拍卖地块时，应该通知文化文物部门，并进行现场文物勘探，最起码得征求文物部门的意见。但这一切程序都没有经过，施工方就开始竞拍施工了。２０１０年１０月１５日，当地文物保护部门曾对开发商发出“违法停工通知书”《（源）文物停通字【２０１０】第０１号》，告知：昌建地产公司的行为违反了《中华人民共和国文物保护法》十七条、十九条和《河南省文物保护法实施办法》第十三条规定、第四十二条第四项规定，决定对漯河昌建地产公司进行罚款１０万元的处罚决定。但是如今，漯河市源汇区文化旅游局发出的“违法停工通知书”在昌建公司看来不过是废纸一张。违法建筑不仅没有停止施工，反而快速疯长，３０层的高楼现在已快封顶了……（中国文化报　记者　陈关超）