泉州１０米高架桥机倒塌　１名工人坠落受重伤（图）东南网－海峡都市报闽南版６月１４日讯时间：昨日上午８时４５分许地点：南石高速公路国道３２４水头段交叉处事件实录：“这下没命了”，眼看着上方高大的铁架正缓缓倾斜坠落，开车经过的何先生下意识地抱住头往车下蹲。幸好，铁架压瘪的是车的前部，凹进的车皮仅在他头上划了个伤口。发生事故的是南安水头一座在建的高架桥，因在作业时突然发生倾覆，大型的钢制架桥机连同梁体一同翻落，不仅砸中桥下的何先生，还导致一名在１０米高空作业的工人坠落。现场工人高空坠落　途经轿车被砸事发后，３部大型吊机和工人正在紧急清理工地，外围用帆布和警戒线围了起来，坠落在地的架桥机长２０多米，原本架在两个桥墩上，离地约１０米，用于架设梁体。事发时，架桥机一边呈斜角倒了下去，部分梁体也砸向地面。就在架桥机缓缓向一侧倒下时，一个正在桥面作业的工人也跟着从高空掉落，掉在土堆里，被紧急送医。此时，恰巧有一辆奥迪车途经事发地，不幸被砸到。奥迪车车主何先生，宁德人，当时他正要到附近的一家石材厂取石材样本。何先生说，上午８点４０分左右，他远远看到工人们还在桥上施工。“那条路走了八九次了，从来都是平安无事”，但当他行驶到桥下，距离铁架柱仅有二三十厘米的地方时，突然发现高大的架桥机正在向一侧慢慢倾斜。“这下没命了”，何先生心里默念着，但还是下意识地抱住头往车下蹲……“轰隆”一声，巨大的冲击将奥迪车的车头部分压瘪，凹进的车皮在何先生头上划了一个伤口。“当时什么都没有想”，何先生说，他本能地打开车门逃了出来，看到眼前骇人的一幕。被压的除了何先生的车外，还有另外３辆停放在桥下的汽车，损毁都很严重。处理在建桥属于泉州环城高速　南安市安监局督促调查据了解，从高空坠落的工人姓罗，３７岁，是四川人。医生初步检查，罗先生的头部并无大碍，但胸腔和盆骨均受到重创，肋骨骨折，还要接受更全面的检查。何先生头上的伤已经做了处理，无大碍。他的哥哥说，施工方事前未做防护围栏，也没有醒目标记，应该承担责任。工地现场的一名负责人表示，工地方已加紧抢险救援工作，具体事故原因再公布。昨日下午，南安市安监局已督促南安市交通局组织人员赶赴现场进行调查。据了解，在建的桥属于南石高速，起于泉三高速张坑枢纽互通，终于泉厦漳城市联盟高速预留互通，途经南安市霞美、柳城、官桥、水头、石井等乡镇（街道），是构建泉州环城高速的重要组成部分，路线全长４２．０８公里，设计为双向六车道。