煤企纷纷降价促销　煤炭“黄金十年”或已终结目前国内外煤价倒挂达到了１２０多元，为给煤炭找销路，许多国内煤企已开始主动降价吸引买家，这是自２００９年以来从未出现过的景象持续上升的煤炭库存和不断输入的进口煤炭，开始令国内煤炭企业“喘不过气来”。为了给煤炭找销路，许多国内煤炭企业已经开始主动降价吸引买家，这是自２００９年以来从未出现过的景象。有业内人士表示，煤炭市场目前正经历一个拐点，甚至预示着煤炭的“黄金十年”或许开始走向终结了。环渤海四港库存量再创纪录据秦皇岛煤炭网消息，截至６月１０日，环渤海秦皇岛港、国投曹妃甸港、京唐港区及　天津港　等四大港煤炭库存量达２０１５万吨，与上周相比，增加了１８５．１万吨，增幅达１０．１１％，库存量创下历史最高纪录。秦皇岛煤炭网分析师安志远认为，煤炭库存量再次大幅增加，主要受下游需求量大幅降低的影响，“下游各消费企业派船积极性减退，甚至有港口出现空泊现象”。然而，创纪录之后环渤海四港的库存似乎没有下降的迹象。卓创资讯统计数据显示，６月１１日上述四港煤炭库存已经升至２０３５．２万吨，秦皇岛港煤炭库存更是突破９００万吨大关，升至９０７．６万吨，比前一日增加９．６万吨。同时，进口煤炭对国内煤炭库存的冲击不可忽略。５月以来，国际动力煤价格大幅下行。来自美国、哥伦比亚和俄罗斯的廉价动力煤大量涌入亚太动力煤市场，澳大利亚动力煤尽管在煤质上占据一定优势，并拥有相对需求稳定的下游用户资源，但在价格方面劣势明显。“上周五，美国进口煤广州港现货，６０００大卡煤炭的到岸价为１０５美元／吨，折合成人民币价格为６６３元／吨，含税为７７６元／吨，而秦皇岛６０００大卡煤炭运到广州港为９００元／吨，国内外煤价倒挂达到了１２０多元。”大宗产品电子商务平台金银岛分析师张志斌对《第一财经日报》记者介绍说，如果现在与美国贸易商签合同，大约２个月从美国运至广州港，不含税只需９５美元／吨。在此情况下，国内煤炭企业也在不断下调煤炭价格以应对冲击。据生意社分析师李倩介绍，目前大同地区５０００大卡动力煤坑口价格是６５０元／吨，较前期每吨下降了３５元；山东新汶矿业精煤每吨下调了６０元；山西焦煤集团６月焦煤公路计划价格下调了７０～１３０元／吨，降幅达３０％。煤炭“黄金十年”终结？国内外煤价倒挂严重让国内煤炭企业“雪上加霜”。记者从市场了解到，针对目前的状况，山西焦煤集团、同煤集团等多家企业为增加煤炭销售而采取了多种多样的促销方式。一种方式，若发电企业先支付预付款，煤企就给予一卡便宜几厘的优惠；另一种方式是，如果有许多配焦原煤卖不出去，就当电煤卖了，或者与洗混煤等掺着卖；还有的实行量价挂钩、大单优惠等。“现在煤矿为了卖煤，真是什么办法都想了，但情况还是不理想。”中宇资讯分析师关大力表示，现在煤市买方市场已经形成，煤炭企业主动降价找客户这一现象是２００９年以来几乎没有出现过的。这是否意味着煤炭“黄金十年”的终结？中国煤炭运销协会研究员李朝林就表示，目前国内煤炭市场供大于求的形势已比较严重，但煤企的生产还要继续，加上进口煤的冲击，煤炭企业之前的好日子恐将“一去不复返”了。“从内部来看，我国经济短期内缺乏迅速回暖动力，５月份经济数据全线低迷，全社会用电量增长有限，南方水电充裕。另外，我国作为页岩气储量第一大国，乐观的估计大面积进军能源市场只需１０年。再从外部看，欧洲经济持续低迷，煤炭出口面临压力，到时内外夹攻，基本上我国的煤炭‘黄金十年’要结束了。”张志斌也表示。不过，也有业内人士持否定意见。　“这个说法从目前形势来看有些严重了，因为从下游的产能来讲，煤炭产能还不能说是过剩。另外，受进口煤冲击影响的地区主要局限在沿海。再者，进口煤现在还不会改变国内煤炭的整体形势，一年不到２亿吨的进口量和国内几十亿吨的产量相比，所占的份额还是比较小的。”关大力认为。卓创资讯分析师刘冬娜则表示，目前的煤炭市场形势还不能完全说是“黄金十年”终结，“主要是目前还没有足够的事实依据，只能说明煤市正经历一个拐点。”