王耀辉涉农行副行长案　曾借道信托违规圈钱近两日，中国新兴艺术品投资市场玩家王耀辉，连带　农业银行　副行长杨琨被协助调查一事，浮出水面。在艺术品投资圈内炙手可热的王耀辉，既是北京朝阳区蓝色港湾国际商区的打造者，又是北京雅盈堂文化发展有限公司（下称“雅盈堂”）实际控制人。雅盈堂曾是多款艺术品信托产品的投资顾问机构。一个不曾被关注的风险黑洞由此浮现。据不完全统计，２０１１年艺术品信托发行了４５款产品，规模达５５００７５．５万元；２０１２年第一季度发行了１３款产品，资金总规模１８１３７４万元，其中７款都由中融信托发行。我们选取了从去年以来有代表性的艺术品信托，对其收益类型、投资方向、运作模式、期限类型，以及信托管理人、投资顾问的背景进行分析，看一看艺术品信托是机构的圈钱游戏，还是投资者的获利工具。超过１０％的诱人收益率今年一季度共有１３款艺术品信托面市，预期平均收益率高达１０．０６％，与同期房地产信托１０．２２％的平均收益率基本持平，但环比去年第四季度的１０．３５％，下降了０．２９个百分点。１３款产品中有１１款为固定收益类型，其余两款为分层收益类，即结构化产品中，优先级和次级的收益有所区别。如“文道·梵云雅玩２号”信托计划，规定优先级受益人的预期年化收益率为不低于１０％。一季度产品的期限类型多以单一型为主，但也有例外。如中融信托发行的融美１０号艺术品集合资金信托计划采用了开放式期限，设置了开放期可供投资者申购赎回信托份额，增加了产品的流动性。信托模式上，国内艺术品信托的大致可分为融资类、投资类和管理类三种。最早出现的艺术品信托以融资型为主，用艺术品作为抵押获得信托融资款项，这一操作方式以国投信托的产品居多，如已经到期的“盛世宝藏１号”，实际收益率为７％。投资类，则是在投资顾问建议下，买入艺术品，依靠艺术品自身升值为投资者带来收益的信托模式，且投资类产品一般采用分层收益类型。今年一季度发行的艺术品信托也全是投资类。这类产品的预期收益率普遍较高，如方正信托“楚凤二号”的预期收益达到１２．５％。还有一种并不常见的是管理类，此类信托基金通常首先签约部分艺术家，再从艺术家手中直接购买作品。如中信信托“龙藏１号”，计划签约１００－１５０位当代中青年油画家，以其创作的画作为投资标的，包含了短、中、长期的投资。目前最受艺术品信托青睐的投资标的自然是中国书画作品，雅昌艺术监测中心的数据显示，去年拍卖市场中国书画２０１１　年成交总额为５８０．９０　亿元人民币，占比５９．９８％。投资顾问违规风险突现虽说投资类信托是发展的主流，但由于投资顾问的水准层次不齐，投资艺术品的目的各不相同，风险一步步暴露了出来。“盛藏财富·宝腾一号”是北京国际信托成立于２０１１年３月３１日的一款艺术品投资集合资金信托计划。这项总规模为４亿元的的信托计划，采用分层级的收益类型，优先级的预期年化收益率为９％－１０．５％。雅盈堂以其自有的人民币资金认购次级，理论上从结构设计方面为优先级委托人的资金添加安全垫。此外，北京蓝色港湾置业有限公司提供连带责任保证。这一让外人看不明白的连带责任保证看似安全，但是，近日农行副行长杨琨正协助有关部门调查一事，牵扯出了神秘商人王耀辉，也让该信托计划暴露在风险之下。实际上，雅盈堂为中辉国华实业有限公司实际控制人王耀辉所控制。王耀辉同时也是蓝色港湾的总裁，在近年的拍卖市场上十分活跃，已购入十数亿的艺术品。成立于２０１０年４月份的雅盈堂，在当年６月的春拍中拍下以４．３６８亿元拍下黄庭坚《砥柱铭》后，开始频繁出现在艺术品信托中。雅盈堂曾以《砥柱铭》作为抵押，同吉林信托发行了一款融资型信托产品，融资规模达４．５亿元。这一资本挪腾术引起了市场的关注及业内的效仿。一家信托公司人士表示，雅盈堂曾找过他们提出合作艺术品信托，但经多方考虑后最终并未同其合作，“我们通常合作的投资顾问是保利和嘉德。”同样因为老板出事而暴露风险的是邦文当代艺术投资公司，　方正信托一季度发行的“楚凤２号”，预期年化收益率为１０％。由投资顾问邦文投资承担连带责任担保，若所购艺术品滞销则由邦文投资进行溢价回购。《东方早报·艺术评论》近期的一篇报道提及，北京邦文艺术投资公司董事长黄宇杰由于涉嫌艺术品巨额逃税已被拘留。邦文旗下控制的艺术品信托基金产品还包括与中融信托合作发行的“邦文传家宝”，与华西集团组建的私募基金华西艺术基金，以及为一家股份制银行管理的非凡理财艺术品投资计划。