理财从儿童做起　６招教您的孩子学习理财儿童理财的习惯一般从１０岁开始，家长们应该怎样教导孩子有效地理财？有研究显示，良好的理财习惯并不一定靠天生遗传而来，儿童理财的习惯一般是从１０岁开始养成的。儿童通常没有主动理财的意识，他们从其他小朋友那里或者电视网络上接触到的模糊理财印象比从学校接触的要多，而父母或周围其他成年人树立的良好榜样是儿童学习理财最有效的途径。培养良好习惯与其让孩子在成长过程中思索怎样轻松地赚钱，倒不如教导他们怎样理智地用钱。这种教导要从早开始，以便让孩子终生受益。怎样鼓励孩子养成良好的理财习惯呢？ｌ　公开讨论有关理财的话题；ｌ　让孩子参与家庭观和金钱观的讨论；ｌ　由于每个孩子的性格和学习方式不同，家长要针对性地选择教导的方式；ｌ　设置用钱的额度；ｌ　允许孩子做出自己的决定，并让他们对产生的后果负责。ｌ　考虑给钱的方式：零花钱，奖励，或生日礼物等。ｌ　当决定给多少零花钱和增加多少零花钱时，应考虑孩子的成长阶段，而不是实际年龄。ｌ　最重要的是保持一致性。比如，我们花掉一个月的薪酬后，不能期望老板支付更多的钱。因此，孩子花掉他们的零花钱后，不能随便地要更多的钱。亲子活动促成长在儿童不同的成长阶段，他们对金钱和理财的感受度不同，通过不同的亲子互动活动，跟他们分享成长的快乐，也有助于教导他们养成良好的理财习惯。年龄金钱观参考活动能学到的知识４－６岁ｌ认为所有钱币的价值都一样；ｌ　认为硬币的价值和钞票的价值相同。ｌ　把硬币和钞票以不同的颜色区分开，然后鉴别他们的价值；ｌ　当您去购物时，有时可以让孩子去付钱，或让孩子观察您付钱；ｌ　给孩子看和讲有关购物和付钱的故事。ｌ　金钱的价值；ｌ　家长是怎样用钱的。７－９岁ｌ知道钱为何物，但不能正确地分辨钞票或者硬币的价值；ｌ　只能在短期内为某个目标存钱，但这个目标必须非常明确，而且是看得见的。ｌ　购物后，给孩子看收据；ｌ　当您付钱时，和孩子一起数钞票和硬币；ｌ　当孩子完成家务活后，给他们小额的零花钱；ｌ　给孩子开设银行账户，并解释储蓄账户的意义；ｌ　让孩子选择一个愿意存钱买的东西，然后把东西的名称写在笔记本上，以做为存钱的目标。ｌ　金钱具有一定的价值；ｌ　钱不是随意得到的，必须经过努力，才能赚钱；ｌ　如果定期存钱，钱会越来越多。ｌ　如果达到目标，会有成就感。