男子嫖娼起纠纷挨打　老乡帮寻仇认错门被捅死新快报讯记者张恩杰　通讯员李军涛报道酒后难耐寂寞与站街女发生性交易，却产生争吵而被“姑爷仔”狠揍一顿。广西平南人小强和同乡阿港喝酒时听对方聊起这段“耻辱往事”，酒精上头后一众“好兄弟”决定集体前往寻仇，不料昏昏沉沉下找错门打错人，小强还在混乱中被对方一刀捅死。记者昨日获悉，这是６月７日凌晨发生在中山市小榄镇的一桩血案。目前，阿港等两名嫌疑人因非法侵入他人住宅被拘，而捅死人的租客陆某也因故意伤害被刑事拘留。据悉，阿港嫖娼挨打一事发生在４月份，当时阿港“势单力薄”遭围殴，而６月６日晚上，他与同乡小强等人喝酒谈起此事时仍气愤不过。一行七人在喝完约４０瓶啤酒后，阿港、小强和阿钊三人遂决定前往“报仇”。然而，事情过去已久，醉醺醺的阿港已认不清楚“仇人”门户，胡乱踢开一个不太确定的房间门后，三人对正在睡梦中的租客陆某一阵暴打，被打的陆某在三人拳脚下摸索到一把长十几厘米的水果刀，随即向面对面的小强肚子部位连刺几下。而此时，门外有人见陆某被打也来帮手。混乱中，阿港等三人直至退至楼下才发现小强受伤昏迷，最终，小强在医院中抢救无效身亡。案件在继续审理中，结果还需检察机关做进一步认定。