监管部门开绿灯小产权房疯长　涉及群众一万余人据新华社电　国土部最近公布北京、陕西、山西等地５起国土资源领域违法违规案件。记者了解到，自２００６年至今，在重庆市沙坪坝区中梁镇开发商违法占地１５０亩，建起了７个小产权楼盘，涉及群众一万余人。小产权房裹挟购房者利益沙坪坝区国土资源管理分局负责人称，中梁镇小产权房从２００６年开始建设，占地１６６．４亩，违法占地１５０亩，其中８８．８３亩为耕地。７个楼盘建房共计３２６６套，绝大部分已售出。沙坪坝区国土资源管理分局负责人说：“由于裹挟了上万购房者和村民利益，中梁镇小产权房成了‘烫手山芋’，谁都不敢动。”“一个环节叫停就无法建起来”业界人士指出，如果从源头治理，在这些小产权房建设过程中，只要任何一个环节叫停，都无法建起来。但实际情况并非如此。据介绍，中梁镇原镇长兰永连在建房申请上加盖公章，开发商宣传是“镇政府项目”；在整治违建时，中梁镇原镇长兰永连、原副镇长邱国全、沙坪坝区国土局原科员刘勇等人为小产权房开绿灯；无规划许可证、无施工许可证、无国土证的小产权房全部建成。据调查，刘勇在参与该区农村违法建设整治过程中，先后收受小产权房开发商等送上的“感谢费”１８６．１万元。兰永连收受小产权房开发商给的好处费４０余万元、邱国全收受１０余万元。