第四期国债２０分钟卖光　发售前晚市民已排队等候国债再次大卖。记者昨日一早来到西城区某工行网点发现，第三期和第四期国债在开卖后短短２０分钟内就被一抢而空，银行工作人员的衣扣甚至被前来购买国债的百姓挤掉。而　招商银行　昨日的统计数据显示，从开始发行到售罄也仅用了约２０分钟。“你来晚啦！”　头天晚上开始排队此次发行的两期国债是电子国债，不能在网络渠道购买，而且每家银行也没有一定的分配额度，售出的额度均从全国３００亿元的总额度中抓取。既然不好买到，所以不少市民选择头天晚上就到网点排队等候。在发行国债前一天晚上１０点半左右，记者来到一些银行网点时发现，已经有人在银行门口前等候。“你已经来晚啦，现在排，怎么都得５个以后了。”一位正在等的女士见到记者后说。而她本人，是晚上９点左右就过来排队了。财政部网站公告显示，这两期国债均为固定利率固定期限的国债品种，其中，第三期国债期限为３年，年利率为５．５８％，最大发行额为２１０亿元；第四期国债期限为５年，年利率为６．１５％，最大发行额为９０亿元。“干吗让她先进？”　争执中国债已卖完记者昨日早上８点赶到该网点时，工行门口已经挤满了人，多为中老年人。一位坐在自带椅子上的中年男士告诉记者，自己是１３号，“恐怕是买不上了”。８点２０分左右，银行大门打开，一位银行工作人员出来维持秩序，好不容易将拥挤的人稍稍理顺，低头却发现自己的衣服扣子竟被挤掉了。“我有号，她比我来得晚，干吗让她先进？我买不到了怎么办？”一位女士递出手中写着号码的纸条，就在争执不下的时候，一位工作人员跑出来说：“别争了，两期国债都卖光了。”记者看了一下表发现，从开卖到卖光只用了约２０分钟。晨报记者　姜樊－新闻链接银行理财品收益可比国债但需谨慎考量风险股市黄金一片下跌声，国债自然成了抢手货。而对于没买到国债的老百姓而言，如何不让手里的钱贬值呢？银行业内人士表示，目前银行销售的一些产品也可达到国债的收益。据银行理财师介绍，如果是手头有１００万元或３００万元以上的银行高净值客户，可以考虑信托类产品，这类产品一年期的收益率普遍在７％到８％。不过，这类产品风险评级为中高风险。对于手里仅有几十万元的普通客户而言，长期理财品也是不错的选择。目前１年期理财产品的收益率在５％左右。不过，这类产品银行一般都不承诺保本，所以投资者必须研究它们是与哪种投资挂钩。此外，在一些银行网点记者看到，银行工作人员向没能买到国债的客户推荐与国债收益相仿的保本投资型保险产品，收益率在５％左右。不过专家提醒，保险产品提前退保会损失本金，而国债提前赎回只损失利息，在购买时应看清条款。