约定收益不断攀升　分级债基趁势吸金富国天盈分级债基Ａ份额日前开放申赎，以４．９％的约定年化收益率吸引了超过４０亿元资金的申购。而６月份还有万家添利、博时裕祥、长信利鑫等多只产品打开申赎，根据券商研究报告，这几只产品的实际约定收益都在４．５％以上。业内人士认为，随着货币政策的进一步放松，近期银行理财产品和货币基金收益率呈回落趋势，分级债基的低风险份额因此受到了市场较大关注，一些基金公司也趁势发行同类产品，如国联安双佳等分级债基目前正在发行中。分级债基密集开放自２０１０年第一只分级债基成立以来，近两年分级债基发展迅速，目前已成立２１只，截至２０１２年３月底总规模达到２７０亿元，占债券基金市场总规模的近１７％。此类债基的主流运作模式是：Ａ份额按照合同约定取得收益，约定收益为一年定存利率（税后）加一定溢价或乘一个系数，每３个月或６个月定期开放申购赎回；剩余收益和风险均由Ｂ份额获取和承担。目前成立的２１只债基中有１３只采用此种运作模式，几只产品扣除费用后的实际约定收益在４．２％－４．８％之间。从５月２２日起，此类产品的Ａ份额迎来了密集开放期。据统计，在５月、６月两个月，有７只产品将开放申购赎回。除了已于５月２２日开放的富国天盈Ａ、天弘丰利Ａ，还有万家添利、天弘添利、博时裕祥、鹏华丰泽、长信利鑫等产品将在６月份开放。根据　招商证券　研究报告，这几只产品的实际约定收益都在４．５％以上，最高的长信利鑫Ａ达到了４．６５％。招商证券　报告指出，分级债基Ａ份额收益率仅受一年期定期存款利率影响，而且在一个运作周期内，Ａ份额的收益率在封闭期内固定不变，相对货币市场基金收益率更加确定。近期内，央行调整存贷款基准利率的概率不大，Ａ份额下期调整收益率的可能性较小。债券牛市仍将继续于５月２２日开放申赎的富国天盈Ａ债券型基金，当日有效申购金额为４５．７亿元，有效赎回申请为５亿元，净申购逾４０亿元，这一数据已远超天盈Ａ２４．５亿元的规模上限。因此富国天盈Ａ启动了比例配售机制，申购确认比例为３４．１４％。这与去年１１月富国天盈Ａ首次开放时遭遇净赎回的景象形成了鲜明对比。对此，业内人士分析，去年以来，由于通胀上行，央行加大货币紧缩力度，导致去年资金面较为紧张，银行理财产品和货币基金收益较高。但今年以来，通胀逐步回落，经济仍未见底，货币政策放松的力度加大，市场流动性较为充裕。近期银行新发的理财产品预期收益率普遍回落，货币市场基金的７日年化收益率也从一季度的高位降至４％左右。相比之下，分级债基的Ａ份额吸引力得以凸显。值得注意的是，分级债基Ａ份额的约定收益基本上是有保证的。若母基金出现亏损，Ａ份额将以Ｂ份额净值作为约定收益的支付来源，除非母基金出现极端亏损的情况（母基金三年亏损２０％以上）。由于现有产品母基金投资类型属于一级债基或纯债基金，风险相对较小，三年内亏损超过２０％的概率较低。而对于债市未来走势，业内主流观点仍认为将延续慢牛行情。长信基金固定收益部总监李小羽认为，债券牛市中断的前提是经济开始恢复增长、资金面收紧以及企业信用出现问题，但目前来看，这三个条件不太可能很快出现，因此债券牛市仍将继续。与此同时，业内人士指出，如果有大量资金申购Ａ份额，同时也会提高Ｂ份额的杠杆，从而进一步推动Ｂ份额的表现。鹏华丰泽债基基金经理戴钢表示，分级债基上涨的可持续性更多地取决于债券市场的走势，而债券市场的上涨行情仍未结束，分级债基的表现仍然值得期待。