美国大肠杆菌６州扩散　１名儿童死亡中新社旧金山６月８日电（记者　刘丹）一种特殊的大肠杆菌在美国６个州引发１４起病例，一名儿童死亡。美国疾病控制与预防中心官员表示正在着手调查。官员称，这种被称为０１４５的大肠杆菌今年４月和５月被发现以来，已感染的人数在佐治亚州５例，路易斯安那州４例，阿拉巴马州两例，田纳西州、加州和佛罗里达州各一例。其中３人被送往医院救治，路易斯安那州新奥尔良市的一名儿童上周死亡。去年曾有５个州数十人感染这种病菌。这些人因为吃了带菌的莴苣叶患病，调查人员也在水和鹿肉中发现了这种病菌。疾病控制与预防中心表示，大多数大肠杆菌无害，最致命的种类是０１７５：Ｈ７。上个世纪９０年代初期，这种在汉堡包肉饼中寄生的病菌导致大规模爆发疾病。在２００５年也曾因牛奶导致民众患病。另有６种大肠杆菌被认为对人体有害，其中一种就是导致最近１４起病例的０１４５。疾病与控制中心的研究人员表示，这种病菌２００９年才被确认，对其监控时间还不够长。如果感染０１４５大肠杆菌，病人会在２－８天内感觉不适，严重者会有发烧，血便和严重虚弱。病菌会导致免疫系统降低，同时毒化血管并导致肾衰竭，对年幼和年长者特别有害。目前还没有证实在６个州引发１４起病例的病菌来源。疾病控制与预防中心提醒民众烹饪时将肉类煮透，避免饮用未经高温消毒的牛奶等。如果腹泻，需彻底洗净双手，不为他人准备食物。作者：刘丹　（来源：中国新闻网）