美国再次坚称俄罗斯向叙利亚供应战斗直升机中新网６月１４日电　据俄新网报道，美国国务院发言人纽兰表示，美国坚持认为俄罗斯正在向叙利亚供应战斗直升机，认为俄罗斯外长拉夫罗夫对此进行的反驳没有说服力。美国国务卿希拉里１２日表示，美国怀疑俄罗斯向叙利亚供应战斗直升机，叙政府或将其用作攻击平民的武器。但纽兰于当天晚些时候拒绝透露该消息来源。拉夫罗夫１３日对希拉里的声明进行反驳，指出俄罗斯即将完成早先签署和已经付款的订单，所有这些订单只涉及防空装备。纽兰１３日在新闻发布会上说：“我们看到了攻打叙利亚霍姆斯、哈马、拉塔基亚和伊德利卜市居民用到的武器，我们看到俄罗斯人对叙利亚供应新一批武器，是不久前（１月）出售给叙利亚的。因此我们坚持国务卿的说法，即俄罗斯正在向叙利亚供应直升机。”俄罗斯外交部曾不止一次表示，俄罗斯没有违反国际协议，未向叙利亚供应任何可用于攻打平民的武器。叙利亚当局与反对派发生的冲突已持续一年有余。今年４月，叙利亚冲突各方根据安南计划已宣布停火，联合国观察员负责监督停火协议的执行情况。尽管如此，反对派和政府军都定期传出有人员伤亡和冲突发生的消息。联合国数据显示，叙利亚冲突中死亡的人数已超过１．２万人，约２３万人成为难民，百万人需要人道主义援助。