联合国发布报告称预测２０１２年中国经济增长８．３％新华网联合国６月７日电（记者王雷危玮）联合国７日发布的年中更新版《２０１２年世界经济形势与展望》报告说，受发达国家经济低迷和债务风险的影响，发展中国家的经济增长将趋缓，其中，中国经济在２０１２年预计将增长８．３％。报告指出，由于外部需求疲软和全球经济不确定因素增加，发展中国家目前面临严峻的国际经济环境。预计发展中国家经济在２０１２年将增长５．３％，低于２０１１年５．９％的增长率，更明显低于２０１０年７．５％的增长率。报告预测，２０１２年东亚地区的经济增长在中国的带领下仍然会高于其它地区，但发达国家需求疲软和中国经济增速放缓等因素很可能会对东亚经济增长产生影响。预计２０１２年该地区的平均增长率将从２０１１年的７．１％降至６．５％。报告认为，在预测期内，中国经济硬着陆的风险较低，预计中国经济在２０１２年增长８．３％，低于２０１１年９．２％的增长率。报告说，在地区和全球不利因素的影响下，２０１２年南亚地区的经济增长预计也将趋缓，从２０１１年的６．１％降至５．６％。其中，印度经济在２０１２年预计将增长６．７％，低于２０１１年７．１％的增长速度。报告认为，受外部需求和政治动荡等因素的影响，西亚地区的经济增长势头在２０１１年下半年和２０１２年上半年有所减弱，预计２０１２年该地区的经济增长率将从２０１１年的６．９％降至４％。此外，拉丁美洲和加勒比国家的增长已经从２０１０年的６％下滑到２０１１年的４．３％，预计２０１２年将继续下滑到３．７％。报告还说，非洲经济在预测期内仍将保持增长，但增长速度将略低于年初的预期。预计２０１２年非洲经济将增长４．２％，２０１３年将增长４．８％，与联合国年初的报告相比分别下调了０．７和０．３个百分点。联合国世界经济形势与展望报告由联合国经济与社会事务部、贸易发展会议以及联合国５个区域经社委员会每年１月联合发布，是联合国发布的重要经济报告之一，而后在年中会根据上半年所发生的新的经济形势对报告进行修订和更新。