苏贞昌：若执政者一意孤行　民进党将强烈反应台海网６月２日讯　民进党主席苏贞昌２日出席党籍“立委”服务处成立茶会时，不忘再次炮轰马“政府”。苏贞昌表示，不管是美牛或证所税案，马英九想用“督军”的方式强行压制“立委”反应民意，人民一定会记得他这种以权势压制民意的作风及作法。对于如何协助党团“立委”推动“倒阁”？他仅强调，民进党会持续站在反应民意的角度为人民把关，若“行政院”仍一意孤行，民进党将会强烈反应。“今日新闻网”报道，苏贞昌２日受邀出席党籍不分区“立委”尤美女服务处成立茶会，出席的有民进党前主席蔡英文、桃园县党部主委郑文灿、大溪镇长黄睿松、前“国策顾问”张贵木、前“立委”邱垂贞及桃园县地方党公职，不过，原本大家期望看到苏蔡同台，最后两人是一前一后到场。苏贞昌在致词时表示，马“政府”不仅与全民沟通失败，连内部沟通也做不好，修法版本一天一变，导致行政部门首长提出的版本，却遭到自己党籍“立法委员”的反对。因此，他期许民进党要不断地沟通，并提供服务；不只是在“立法院”的殿堂做服务，更进一步落实基层来服务，这也是民进党对人民的承诺。对于国民党下周将强行通过美牛案、证所税等法案，马英九更将亲自到“立法院”督军，苏贞昌痛批，马“政府”十几天前才宣布要进入全面沟通的时代，现在既没有全民沟通，连国民党内部都有多位“立委”反对党版的提案。不管是美牛或证所税案，民意都很清楚，马英九却想用“督军”的方式强行压制“立委”反应民意，人民一定会记得他这种以权势压制民意的作风及作法。至于媒体问到民进党中央如何协助党团“立委”推动“倒阁”？苏贞昌说，目前马“政府”做的很多事情都深受民意反弹，让人民非常痛苦，包括证所税及美牛案，都没有顾及民意感受。他说，国民党提出的证所税版本一日一变，已经导致“部长”下台、政局纷扰、股市大伤，民进党会持续站在反应民意的角度为人民把关，若“行政院”仍一意孤行，民进党将会强烈反应。