蒲长城：去年重新审核并淘汰４０％乳制品企业中国网６月１１日讯　２０１２年全国食品安全宣传周启动仪式暨第四届中国食品安全论坛今天在京举行。６月１１日至１７日被确定为今年的全国食品安全宣传周。本次食品安全宣传周活动由国务院食品安全办、工业和信息化部、农业部、商务部、卫生部、工商总局、质检总局、粮食局、食品药品监管局、中国科协等单位共同主办，主题是“共建诚信家园，同铸食品安全”。国家质检总局副局长蒲长城在论坛上表示，２０１１年，质检总局共监测食品样品１１万个，检查食品生产单位１４４万家次，检出不合格进出口食品２７５４批，查处食品质量违法案件２．８万起，重新审核并淘汰了４０％的乳制品企业，食品质量安全保障能力进一步增强。蒲长城在做主题演讲时表示，一、质检部门努力履行监管职能　食品安全关系到民生安康、社会和谐和科学发展。维护食品安全是人民群众的热切期盼，更是各级政府和监管部门的重要职责。对此，国家质检总局须臾不敢掉以轻心，牢固树立“以人为本、监管为民”理念，始终把食品安全当作保障和改善民生的头等大事来抓，切实摆在重中之重的位置来部署和落实。采取了“六个严格”的措施，不断加大对重点产品、重点企业、重点区域的监督检查和整顿治理，严格风险防控和预警，严格进出口食品检验检疫，按照“四个必须”、“五个不放过”原则，深挖严查食品非法添加和滥用食品添加剂问题。积极推进诚信体系建设，建立完善信用档案和失信企业“黑名单”制度。采取多种形式加大宣传引导，积极探索开创群众性监管模式，推动“社会监管、共管共治”。２０１１年，共监测食品样品１１万个，检查食品生产单位１４４万家次，检出不合格进出口食品２７５４批，查处食品质量违法案件２．８万起，重新审核并淘汰了４０％的乳制品企业，食品质量安全保障能力进一步增强。二、保障食品安全仍然任重道远。我国是食品生产和消费大国，党中央、国务院历来高度重视食品安全。近年来，在国务院食安委的统一领导和协调下，各方通力协作，积极推动产业结构调整，深入整治和严厉打击食品安全突出问题，在食品产业迅猛发展的同时，食品质量安全整体水平也有了稳步提高。但受社会主义初级阶段特征影响，我国食品工业基础还比较薄弱，“多、小、散、乱、差”的现状短期难以根本转变。加之，行业自律约束机制不健全、企业社会责任意识差，食品安全问题还时有发生，人民群众的食品质量安全需要不断提高和食品质量安全保障能力明显不足的矛盾依然突出。我们必须以高度负责的精神，不断加强食品质量安全监管力度，努力保障食品安全，促进食品产业健康发展。三、维护食品安全需要社会各界共同努力。今年食品安全宣传周活动的主题是“共建诚信家园，同铸食品安全”。这有两个关键词，一是“诚信”，二是“共同”。维护和保障食品安全，需要食品行业守法循章、诚信自律，需要监管部门认真履责、监管到位，更需要社会各界的共同参与、共同努力。我们质检部门将进一步强化“人民质检、执法为民”理念，切实加大突出问题整治力度，坚决打击违法犯罪行为，有效防范和化解食品安全风险，认真做好食品安全的“守卫者”。同时，我们呼吁食品生产企业，自觉遵守法律法规，严格按标准组织生产，完善质量安全控制体系，强化诚信自律和公德意识，切实负起社会责任。呼吁行业协会、科研机构、高等院校、新闻媒体以及广大消费者等各方力量，发挥各自优势，积极参与食品安全监管，充分发挥社会监督作用，共同治理食品安全问题。蒲长城强调，我们深信，在党中央、国务院的坚强领导下，在各有关部门的密切配合下，在社会各界的积极参与下，我国食品质量安全整体水平会不断提高，食品安全形势一定会根本好转，实现让人民群众吃得安心、吃得放心的目标。