酒泉基地安装红外防侵入装置　装甲车巡逻战士围攻“敌对武装分子”。昨晚，酒泉卫星发射基地，军方进行了演习，假想对象为持有重火力的武装分子，目标是保卫神九正常发射。本版摄影／新京报记者　郭铁流两名战士在草丛中巡逻、搜寻。土灰色的戈壁滩上，装甲车卷起尘土前行。车内，三名战士透过瞭望窗注视车外的一切，手中紧握突击步枪。昨日，距神九预定发射时间还有三天。为确保万无一失，酒泉卫星发射基地的警戒级别已升至最高。“我们设置了层层防线。”一军官说。目前基地实施２４小时全天候巡逻，战士的枪里都压满了实弹。【检查站】人脸识别系统可核对身份东风检查站位于酒泉卫星发射基地南侧，这里是进入基地的第一道关卡也最主要通道之一。昨日傍晚，准备在此过卡的人员正排着长队接受军方检查。一位执勤战士说，目前的检查项目很细，除去法定不能携带的违禁物品外，对于携带摄影、摄像器材的人员也要反复询问。为确保检查缜密没有疏漏，检查站还配备了人脸识别系统。这套系统的外观类似于超市中的收银机。摄像头对受查人员拍照后，将对其有效证件进行自动比对。一位负责安保的军官说，基地新配发安装了访客专用设备，安装了人员出入管理系统，集成了摄像头扫描、读卡、二代身份证识别阅读等功能，可支持百万以上人次的身份登记，对人员身份进行精确识别。所有进入航天城的人员、车辆必须持有效证件、特别通行证和得到内部人员或者单位的担保，并规定了在航天城的活动范围和逗留时限。如果没有内部人员邀请和担保，警卫人员会立即将其遣返，不让其进入发射场。据了解，针对发射期间的临时参观人员，发射中心在距离神舟飞船发射塔架１０公里的戈壁滩上，新建了一座航天城接待中心，负责发射时临时参观人员的管理。发射结束后，参观人员直接原路返回，避免游客大量涌入航天城内部。【发射场】装甲车巡逻劝返不速之客土灰色的戈壁滩上，装甲车裹着尘土在前行。车内，三名战士透过瞭望窗注视车外的一切，手中握着突击步枪。执行任务的装甲车代号“一号车”，另一辆相同型号的车正与其交叉巡逻。两台装甲车的巡逻范围距发生塔架不远，那里是一片土灰色的戈壁滩。“我们的任务是阻止试图从戈壁滩接近发生塔架的人和动物。”车内的一位战士说，截至目前他们已经劝返了四五拨车辆，驱走了四只在戈壁上散步的骆驼。怎么驱离骆驼？原来，战士们依靠的是装甲车马达声和这台近八米长的钢铁机器，它有着古怪的外表——类似一块移动的“大肥皂”。装甲车里一名战士正在操作着检测系统。他说，这套军用的监控系统不但可随时与总部进行语音联络，还能将摄录下来的视频资料传给上级。他说，白天巡逻主要靠目视，等到夜里车上的探照灯和微光夜视系统就会发挥作用。沿发射场向基地核心行进，沿途随处可见成队的士兵。据基地安保人员说，酒泉卫星发射中心加大了外控内防的力度，在所有科技人员中间广泛开展敌情观念教育，增强危机意识、忧患意识和保密意识。“各司其职，各守其岗。”上述安保人员说，目前熟人检查熟人已经不是什么新鲜事，不久前在问天阁，两个同样执行安保工作的部门就进行了相互检查。除去加大宣传力度和巡逻外，一些新的设备和制度也已同时启动。比如，在实验厂房、特种燃料以及火箭推进剂厂房、试验协作楼、油料库等重点区域，新增了十余支巡逻队。与此同时，在这些地方，摄像监控系统和红外防侵入装置已安装完毕。