重庆上邦高球场非法占地７６４亩被罚１２７３万重庆上邦高球场运营７年背后：非法占地７６４亩被罚１２７３万每经记者　刘林鹏　发自成都未经批准非法占地７６４亩，重庆上邦高尔夫球场的开发商——重庆腾翔实业有限公司（以下简称腾翔实业）付出了１２７３万元的代价。“确实有这个事情。”昨日（６月１４日），重庆市房管局办公室的一位负责人向　《每日经济新闻》记者证实了此事。重庆市房管局监察执法总队的潘主任向记者表示，上邦高尔夫球场未经批准非法占地７６４亩，被罚款１２７３万元。如今，腾翔实业已经把罚款缴清了。值得一提的是，昨日，２０１２·别克·中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛刚刚在上邦高尔夫球场落幕。基于此，我们不禁想问：为何违规建设高尔夫球场事件屡禁不止？非法占地７６４亩曾作为２００５年亚太城市市长峰会唯一指定高尔夫球场，号称重庆顶级赛事最频繁、球会会员最多、经营状况最好的球场——重庆上邦高尔夫球场因非法占地被处以巨额罚款。昨日，重庆市房管局办公室的一位负责人向《每日经济新闻》记者证实了重庆上邦高尔夫球场非法占地而被罚款一事。她同时表示，对此事件的详情，该局的监察执法总队更清楚。上邦高尔夫球场位于重庆市九龙坡区金凤镇的　“上邦国际社区（微博）”内，除高尔夫球场外，该社区还建有独栋别墅、联排别墅、酒店、会所等商品房和配套设施，部分物业正在对外销售。公开宣传资料称，这个“万亩世界级湖山高尔夫别墅区”总规划用地１５０００亩，目前正处于开发期的是一期７５００亩用地，总建筑规模超百万平方米；该社区的１８洞国际锦标赛级高尔夫球场球道总长约７０００码。潘主任表示，上邦高尔夫球场未经批准非法占地的事情是去年５月份查处的。《每日经济新闻》记者注意到，早在２００４年国务院办公厅就发布了《关于暂停新建高尔夫球场的通知》，要求从２００４年１月１０日起，地方各级政府、国务院各部门一律不得批准建设新的高尔夫球场项目。２００９年８月，国土资源部下发《关于严格建设用地管理，促进批而未用土地利用的通知》，要求各地省级国土部门严肃查处违反土地管理法律法规、新建高尔夫球场项目用地的行为。高尔夫球场背后的经济图谋去年，一场声势浩大的高尔夫球场清理整治工作在全国开展，清理整治工作由国家发改委、监察部、国土部等１１个部委牵头。整治的对象包括：２００４年　《关于暂停新建高尔夫球场的通知》等禁令印发之前违规建设的高尔夫球场和２００４年之后开工建设的高尔夫球场。在整顿风暴中，遍布于多地的多个高尔夫球场非法占地情况暴露出来。高尔夫球场非法占地事件频出的背后，有着怎样的利益驱动？“单纯的做高尔夫球场项目很难盈利。”据业内人士测算，建设一座１８洞标准球场，需要购买土地１２００亩，加上球场建设费、会所建设费、球场维护费等，差不多需要投入约３亿元。此外，建成后每年场地维护、人工等开支也要近亿元。仅靠打球、会员年卡等收入，一年能保证２０００万元收入就已相当不错。“其实，这是明修球场暗建高档别墅牟利。”长期关注房产市场的四川大学一位教授昨日向《每日经济新闻》记者表示，以高尔夫球场为卖点的高端物业才是开发商的利润所在。腾翔实业的官网如此描述：公司开发的“上邦国际高尔夫社区”规划总占地７５００亩，毗邻国家４Ａ级风景区，以１８洞国际锦标级高尔夫球场绿色生态环境为依托……共同构筑一个真正意义上的“高尔夫别墅新城”。可以一罚了事？被处以１２７３万元罚款后，上邦高尔夫球场将何去何从？昨日下午，《每日经济新闻》记者致电上邦国际高尔夫社区市场部，接听电话的人士表示对因非法占地被查处一事并不知情。“我给你一个电话，你问我们总部吧。”随后记者按此号码拨过去，电话无人接听。记者注意到，虽然被处以巨额罚款，但是这并不妨碍上邦国际高尔夫球场举行各类赛事。就在昨日，２０１２·别克·中国高尔夫球俱乐部联赛南方区复赛刚刚在此落幕。去年，国家发改委牵头１１部委在全国范围内清理整治高尔夫球场，相关通知显示，对违法违规行为已完全纠正、整治措施全部落实到位的高尔夫球场，可由发展改革、国土资源等部门为其重新办理相关手续，并从新从高缴纳相关规费。面对层出不穷的违规建设高尔夫球场事件，我们不禁想问：为什么不能令行禁止呢？