重庆一库房危化品泄漏　上百人紧急转移（图）图为消防官兵用喷雾水枪稀释泄漏的一甲胺。张东清摄图为消防官兵正在小心转移泄漏罐体中的一甲胺。张东清摄中新网重庆６月６日电　（连肖　张东清）６日１８时许，重庆巴南区南泉街道虎啸村一民建库房存放的危险化学品一甲胺发生泄漏，库房冒着具有刺激性气味的“白烟”，附近上百村民紧急转移。据现场参与救援的消防官兵称，他们于６日１８时５分接到报警，４０余名官兵随即赶往现场。在事发现场，一股浓烈的刺激性气味令人作呕。重庆巴南区政府发布危险警告讯号，并组织周围５００米直径范围内的上百位居民紧急转移。消防官兵戴着空气呼吸器靠近库房发现，一栋两层楼的库房大门紧锁，“白烟”透过门缝不断向外涌。消防官兵正在破拆库房门时，库房老板杨某打开了房门。在库房内，消防官兵发现地面上堆放着十几桶罐装的一甲胺，约有１吨多，其中一个灌体发生泄漏。１８时３５分，消防官兵被分成两组，一组人员戴着空气呼吸器和防化手套进入库房，用绳索和抬扛小心转移正在发生泄漏的罐体；另一组人员用喷雾水枪稀释泄漏气体。１９时１０分，泄漏罐体中的一甲胺被成功转移。记者发稿时，重庆巴南区环境监测、安监等部门正在处理事故的后续工作。一甲胺常温常压下为无色气体，易燃、易爆、有强烈刺激性氨样臭味，对眼、皮肤和呼吸道粘膜有强烈的刺激和腐蚀作用。