银行员工倒苦水：没有存款资源就别进银行６月５日，据中国证券报报道，多家银行的员工对目前高不可及的存款任务大倒苦水。“现在是没有存款资源就别进银行。”对于此前某外资银行要求实习生附带存款资源的消息，有银行工作人员表示，这就是银行的潜规则没有存款，没有资源，你在银行将工作得很艰难。某城商行北京分行做个人业务的小张说，去年行里给个人的任务指标是年化日均存款１０００万元，今年翻了一番，超过２０００万元。与其他很多银行以推销理财产品全额或部分“冲抵”存款任务不同，她所在银行要求的是实打实的储蓄存款。她表示：“搞不到存款，自然领导脸色难看，我们现在天天在外面风餐露宿跑渠道、见客户，希望能多吸引一些客户来开户。开户多了，自然会带来资金沉淀。”虽然每天几乎努力工作１０小时以上，但存款任务指标还是令人望而生畏。她叹息说，作为入行才三年的新人，拼搏到现在，东拼西凑的资金才９００万元。“如果完不成任务，行里批的营销费用就会打折扣，更关键的是，现在职工晋升也和存款挂钩。我们现在实施评分制绩效考核，各项评分都已达标，惟独卡在存款这个硬指标上，今年的升职无望了。”银行员工中也不乏神通广大者，小张有些“酸溜溜”地表示，有的同事早已完成２０００万元的任务指标，现在每天就在行里上上网，打打电话，维护一下客户，过得逍遥自在。随着金融工具的日趋多样化以及市场利率与基准利率的背离，去年四季度以来，储蓄搬家的情况尤为严重。目前银行未能摆脱以存定贷的经营模式，监管机构对存贷比设置了７５％的硬性要求，银行必须主动进行负债管理，吸引存款。有银行人士表示，现在多家银行在加码一线营销员工存款任务指标的同时，后台服务人员也要背存款任务，日子也变得不好过了。“现在可谓是砸锅卖铁拉存款。”某股份制银行重庆分行办公室工作人员小王抱怨说，以前是营销人员有任务，今年分行开始要求后台服务人员拉存款，对办公室后勤人员的要求是，一般员工年化日均存款５０万元，部门负责人８０万元，分行领导１２０万元。“分行直接将存款和奖金挂钩，完不成任务就要影响绩效奖金。我们一般员工每月工资６０００元左右，而仅绩效扣除一项就达１０００元。父母的存款、亲戚朋友的资金，来者不拒。我们也不能亏待帮忙的资金，自掏腰包，比照一年期贷款利率适当给予一些补贴。算了一下，补贴的开支与完不成任务的扣款相比，补贴的开支还是低一些。”专家表示，银行“全员拉存款”背后的原因是利率市场化滞后导致金融行为异化。由于存款利率低于真实的市场资金价格，促使资金流出银行体系，而银行放贷行为受到存款规模的严格限制，最终造成银行经营两难。银行需要存款，但难以通过正常的价格竞争来吸引资金，只能变相通过提高员工任务指标来弱化市场机制缺位的不利影响。针对这一情况，接近监管机构的人士透露，目前银监会正在加强与各家银行管理层的沟通，希望对单一存款任务考核作出调整。