银行开打存款争夺战　三年定存利率竟相差３．５％利率市场化开始预演，银行开打存款争夺战，短期存款利息不降反升６月７日央行宣布降息，并扩大了存贷款利率的浮动空间。存款利率首次可上浮至基准利率的１．１倍，贷款利率可下浮至基准利率的０．８倍。此政策出台就好比利率市场化开始预演，各家银行存款利息不再众人一面。记者发现，大型商业银行一年期定存普遍未降息，一年期以内短期存款利息不降反升，短期存款成为银行争夺最激烈的资金。三年期定存，同一城市不同银行利率竟然相差３．５％。活期利息上浮到顶吸储记者也注意到，这次短期存款率先成为各银行争夺的焦点。昨天，记者查阅了招行、工行、中行、建行和汇丰银行网站，仿佛早有预谋，一年、六个月、三个月定存利息分别维持降息前的３．５％、３．３％、３．１％不变。活期存款此次央行调降０．１％，基准利率由之前的０．５％下调至０．４％。但上述几大行并未同幅调降，给出的活期存款利率均为０．４４％，较同期基准利率上浮了１０％，已用足利率上浮空间。与大牌银行相比，股份制银行、城商行给储户优惠更大，率先打响了高息吸储第一枪。平安银行相关人士告诉深圳商报记者，该行活期存款以及１年以内（含一年）定期存款、零存整取、整存零取及存本取息一年期、通知存款（一天和七天）均按照基准利率１．１倍上浮。华润银行行长宋群表示，与其他银行只把一年期以内存款利率上浮不同，华润银行此次将把所有存款的利率一浮到顶，全面上调１０％，让利客户，以实际行动助推国家金融改革。浙商银行存款利率调整通报显示，三个月、六个月、一年期定存利率分别为３．１３５％　、３．３５５％、３．５７５％，一律较基准利率上浮１０％，也将利率上浮政策空间用到了头。换言之，如果１０万元存款存一年存到平安银行、浙商银行，就会比存到工行、建行、招行等大牌银行多赚７５元。中国社科院金融重点实验主任刘煜辉（微博）告诉记者，现在银行存款一半是活期，这或许正是各行纷纷抬高活期利率吸引客户的原因。长期定存利率相差最大活期各行基本是上浮利率留住存款。但记者注意到，三年期以上长期存款各行利率表情可就怪异得多，有大幅上浮的，也有大幅下调的。工行、建行、中行、招行、汇丰等大牌银行二年定存、三年定存、五年定存采用央行基准利率分别为４．１％、４．６５％、５．１％。但同为外资银行大行的渣打银行（微博）开出的同档存款利率则十分惊人，二年定存维持基准利率，三年定存利率竟低至１．６％，五年定存为１．７％。但是华润银行却反其道而行。６月１１日，华润银行正式对外宣布，对客户实行利率最优惠政策，以目前三年期定期存款为例，华润银行给所有客户最优惠利率为５．１１５％，比基准利率４．６５％高出０．４６５个百分点，使华润银行成为全国利率最优惠银行。如果市民有１０万元存三年定期，存到华润银行比存到工行等大牌银行可多得１３９５元利息，比存到渣打银行就要多得１０５４５元利息，竟然相差１万元之多。为什么大行这么不待见长期存款呢？昨日，汇丰银行一柜台小姐告诉记者，其实汇丰银行此前的长期定存利率也是百分之一点多，这次才调整为基准利率。银行吸纳存款目的是为赚钱，长期存款国家基准利率定得太高，如果没有更高回报的项目可贷款出去，银行反倒要亏钱。目前银行长期存款利率明显不同，原因是各行资金成本实际是不同的。深圳某大型商业银行的一位理财经理昨日对记者称，这是金融政策首次允许存款利率上浮，意味着国家金融改革存款利率市场化越来越近。此次降息，利率市场仅是探索性迈出了一小步，但已引发各行利率差异。这说明，市民今后存款真的需要货比三家，多花点心思了。