高考成绩２３日可查　香港高校月底开始面试本报讯（记者李莉）根据高考时间表，高考成绩预计在６月２３日发布，届时考生可在考试院网站查询。提前订制了分数通知短信的学生，也将在２３日收到短信通知。报考了港校、高职单考单招学校的考生，高考之后还不能完全放松。部分港校需要面试，报考了港校的同学要注意查询学校的面试时间，一般面试时间在６月底、７月初。部分参加高职单考单招的考生，高考后别忘了参加专业课考试。需要提醒考生的是，不同学校专业课考试时间有所不同，考生可通过咨询报考的相关学校或者查看有关报考文件，弄清楚各校专业课考试的具体时间和地点，以免延误。专科志愿填报将在７月２８日８时至２９日２４时进行，考生需要提前了解相关院校信息。专科招生学校按专科提前批、专科普通批两个批次依次录取。提前批设置两个顺序志愿，每个志愿填报一个志愿学校，每个志愿学校设置５个志愿专业；普通批为平行志愿，设置２０个志愿学校，每个志愿学校设置一个志愿专业。专科普通批按考生已填报志愿录取结束时，如高等学校计划未完成，还将根据情况征集考生志愿。征集志愿为平行志愿，设置１０个志愿学校，每个志愿学校设置一个志愿专业。高考进程６月１１日、１２日　体检补检６月２３日　发布高考成绩６月２７日　考生登记查分７月６日　飞行专业北外、北语、二外非通用语专业录取７月７日至９日　本科提前批院校录取７月１０日至１４日　本科一批院校录取７月１６日至２１日　本科二批院校录取７月２３日至２７日　本科三批院校录取７月２８日至２９日　网上填专科志愿７月３０日　公布专科分数线７月３１日、８月１日　专科提前批录取８月２日至６日　专科普通批录取