黎巴嫩北部发生教派冲突　已致１２人死４９人受伤人民网开罗６月３日电（记者张梦旭）贝鲁特消息：据黎巴嫩《每日星报》报道，黎巴嫩北部港口城市的黎波里持续达一天之久的支持叙利亚总统巴沙尔的阿拉维派武装分子和反对巴沙尔的逊尼派武装分子的激烈交火已经造成至少１２人死亡，４９人受伤。至３日早晨，当地仍能听到零星交火。黎总理米卡提２日下午带领内政部长马尔万等人赶往的黎波里，他们在当晚召开的紧急会议上决定，在各派一致同意的情况下向冲突地区派驻黎安全部队，任何不遵守停火或袭击安全部队的行为都将受到惩罚。此次冲突是从２日凌晨开始的，３枚火箭弹首先落入阿拉维派居民为主的穆哈辛山居民区，那里的武装分子随即与一街之隔的塔巴纳门居民区的穆斯林逊尼派人员发生激烈交火。双方在冲突中使用了迫击炮、火箭弹、重机枪以及狙击步枪等。至３日凌晨，的黎波里市依然能听到激烈的交火声，各家医院保持高度警戒准备接受伤员。随着叙利亚危机的持续发展，其在黎巴嫩境内的外溢效应愈发明显。在整个５月份，的黎波里市穆哈辛山居民区的阿拉维派武装分子与塔巴纳门居民区逊尼派武装分子间的冲突共造成超过１１人死亡，１００多人受伤。巴林、卡塔尔等海湾国家呼吁其国民避免前往黎巴嫩旅行，已在黎巴嫩的人员需尽快返回。