５月数据或令调控再出手　非对称降息预期升温５月经济数据本周陆续公布。一些机构预测，ＣＰＩ同比涨幅有望继续下行，但经济数据或继续低迷。在各项数据公布前后，政策调控窗口或再度开启。分析人士认为，若５月数据不佳，应下调利率稳定预期刺激需求。多项数据料维持低位５月ＣＰＩ涨幅有望持续回落，多家机构给出的同比涨幅预期值在３％－３．２％之间。５月大宗商品价格大幅下跌，蔬菜价格继续回落及需求疲软推动物价回落。　中金公司　预计，５月ＰＰＩ同比涨幅下降至－１．５％，ＣＰＩ同比涨幅进一步下降至３．１％。　兴业银行　首席经济学家鲁政委（微博）预计，ＰＰＩ同比继续在负增长区间运行，ＣＰＩ同比涨幅较上月继续回落０．２个百分点至３．２％。鲁政委预计，固定资产投资增速继续下滑至２０％以下，零售则继续小幅上升，进口和出口虽然都较上月反弹，但仍在１０％以内。工业增加值预计会小幅反弹，但增速仍为个位数，不会出现实质改善。　中金公司　预计，５月的工作日天数多于去年同期，工业增速有望反弹至１０．２％，进出口同比增速也将出现回升，不过仍维持在低位，贸易顺差将扩大至２００亿美元左右；反映内需的投资和消费仍表现乏力，增速分别继续回落至１９．５％和１３．８％。信贷方面，由于存款持续下降、贷款需求持续低迷，多家机构预计５月贷款增长依然乏力。　中金公司　预计５月贷款增量６５００亿元，加上外汇占款可能继续净减少，Ｍ２增速将跌破１２％。短期内可能降息在经济增长处于下行通道、外围环境不容乐观的背景下，反周期刺激政策预计将继续发力。　交通银行　首席经济学家连平（微博）表示，当前政策刺激是以扩张投资需求为主、扩张消费需求为辅。除加快基础设施项目审批步伐外，下一步对融资平台信贷流入管理或适度放宽，其中主要是省级平台。从而将潜在的中长期信贷需求部分转化为真实的信贷需求，通过向地方政府“输血”的方式来释放这一重要投资主体的投资需求。连平认为，在各项刺激政策中，市场对央行降息预期日益强烈，但货币政策基调不会改变，未来依然会以数量型工具为主进行调控，存准率仍有１到３次下调可能。为改善企业融资条件，推动其改变预期，扩大贷款需求，不排除短期内有非对称降息的可能性，即在存款基准利率不变的前提下，小幅下调贷款基准利率，但无多次下调空间。中金公司　报告认为，降低企业融资成本、刺激企业再杠杆最有效的方式仍是贷款基准利率的下调，但如果仅下调贷款利率而不下调存款利率，在资金成本没有下降的情况下，银行仍会将上浮幅度扩大以保持息差。　中金公司　认为，第一次降息可能采取非对称降息的形式，最早在６月出现，但考虑到劳动力成本上升及产能过剩同时存在，货币政策不具有大幅放松的基础，基准利率水平的下降也是缓慢的，更多起到的是稳定预期的信号作用，对实体经济的刺激效果有限。