Ａ股市场遭遇黑色星期一　基金表态不必过度悲观昨日Ａ股市场创今年最大单日跌幅，多家基金公司认为，目前股市已消化投资者对国内经济下滑的担心，后市不宜过度悲观，未来影响市场的不利因素主要来自海外。大成基金认为，导致昨日股市大跌的主要原因有：首先是经济下滑预期，其次是海外经济前景堪忧，再次是国际板即将推出的传言。由于市场对于经济下滑的情况已经有了基本预期，未来市场不宜过度悲观，下半周须关注５月份的居民消费价格指数（ＣＰＩ）数据，未来需要关注部分价值被低估的板块是否存在价值修复性行情。多家基金公司认为未来的宽松政策会对市场起到提振作用。中欧基金表示，今年经济三季度见底或是大概率事件，目前市场点位不用太担心，虽然市场或面临一定调整压力，但政策已经逐渐转向积极方面，相信到７月份随着通胀压力缓解，ＣＰＩ涨幅或跌落至３％之下，届时在经济刺激政策上会有较明显的实际改观。汇丰晋信基金表示目前宏观经济整体需求不足，增长动力有限，增速短期难以见底，但是通胀和通胀预期稳步回落为政策的推出腾挪出一定的空间，市场对中央政府推出适度放松和刺激政策的预期也在不断加强。同时，尽管企业盈利依然趋于负面，但伴随着未来政策推出将逐步改善，市场下阶段仍将会以震荡上升为主。也有基金公司表达出对风险的担心。国泰基金表示，昨日市场大跌的主要原因是由海外市场的动荡所诱发，建议对大宗商品类的股票短期回避。泰达宏利基金认为，三重利空重创股指。一是经济层面无论是海外还是国内皆不乐观；二是政策层面，国际板可能推出将加大市场的股票供给；三是海外市场层面，欧债危机愈演愈烈，带来大宗商品等风险资产的大幅下跌，也提升了国内市场的风险厌恶情绪。